Trở về Đan Hỏa Tông sau trận chiến tại Cổ Đan Viện, Lâm Phong không thể nào gạt bỏ hình ảnh gương mặt quen thuộc trong bức phù điêu cổ ra khỏi tâm trí. Anh dành phần lớn thời gian những ngày sau đó giam mình trong Tàng Kinh Các, lục tìm bất kỳ ghi chép nào về Cửu Đại Đan Tông nguyên thủy trước khi nó phân rã thành bảy đại tông môn hiện tại. "Ngươi đã ba đêm liền không ngủ rồi." Vân Thư đặt một bát cháo nóng trước mặt anh, giọng đầy lo lắng. "Dù bí mật đó quan trọng đến đâu, cơ thể ngươi cũng cần được nghỉ ngơi." "Tôi không thể ngừng nghĩ về nó." Lâm Phong đáp, xoa hai bên thái dương đang đau nhức. "Nếu gương mặt đó thật sự có liên quan đến tôi, vậy câu chuyện xuyên không của tôi, cuộc gặp gỡ với Hắc Diễm Đỉnh Linh, tất cả có phải đều nằm trong một kế hoạch nào đó lớn hơn nhiều so với những gì tôi từng tưởng tượng?" Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua giọng nói trầm lắng trong đầu anh, lên tiếng. "Ta cũng đã cố gắng lục lại từng mảnh ký ức xa xưa nhất của mình suốt mấy ngày qua. Có một cái tên cứ lởn vởn trong đầu ta mà ta không chắc chắn, Thương Khung Tử, vị tổ sư được truyền tụng là người đầu tiên dẫn dắt nhân loại chống lại Vạn Cổ Nhãn thời hồng hoang." "Thương Khung Tử." Lâm Phong lặp lại cái tên, một cảm giác kỳ lạ dấy lên trong lòng, như thể cái tên đó không hoàn toàn xa lạ với anh, dù đây là lần đầu tiên anh nghe thấy nó. Tiểu Nhu, ngồi cạnh đó lật giở một cuộn cổ thư khác, bỗng reo lên. "Ca ca, con tìm thấy thứ này." Cô đưa cho anh một trang giấy cũ nát, trên đó có một đoạn văn tự mờ nhạt nhắc đến việc Thương Khung Tử, sau khi phong ấn thành công phần lớn sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn, đã hy sinh thân xác mình, chuyển hóa linh hồn thành một dạng tồn tại đặc biệt, thề nguyền sẽ tái sinh vào một thời điểm cần thiết trong tương lai để tiếp tục bảo vệ thế giới. Cả gian phòng chìm trong im lặng nặng nề. Lâm Phong nhìn đoạn văn tự, tay run lên không kiểm soát được. "Nếu điều này là thật," anh nói, giọng khàn đặc, "vậy có nghĩa là, tôi không đơn thuần chỉ là một linh hồn hiện đại tình cờ xuyên qua thế giới này. Tôi có thể là," "Đừng vội kết luận." Vân Thư ngắt lời, nắm chặt tay anh, cố gắng trấn an dù chính cô cũng không giấu được sự chấn động. "Đây chỉ là một mảnh ghi chép mơ hồ, không phải bằng chứng chắc chắn. Có rất nhiều khả năng khác có thể giải thích cho sự tương đồng đó." Lâm Phong hít một hơi sâu, cố gắng lấy lại bình tĩnh. "Cô nói đúng. Nhưng dù sự thật là gì, tôi nghĩ chúng ta cần tìm hiểu kỹ hơn, không phải vì tò mò cá nhân, mà vì nếu tôi thật sự có liên hệ nào đó với Thương Khung Tử, điều đó có thể là chìa khóa quan trọng để hiểu cách tiêu diệt hoàn toàn Vạn Cổ Nhãn, thay vì chỉ mãi phong ấn và thu thập các mảnh vỡ." Hắc Diễm Đỉnh Linh trầm ngâm một lúc lâu trước khi lên tiếng. "Ta còn nhớ, trong truyền thuyết, Thương Khung Tử để lại một thứ gọi là Thiên Mệnh Ấn, vật duy nhất có thể xác nhận thân phận hậu duệ hoặc hóa thân của ngài. Nếu vật đó vẫn còn tồn tại đâu đó trên thế gian, nó có thể giúp chúng ta làm sáng tỏ mọi nghi vấn." "Vậy chúng ta lại có thêm một mục tiêu mới để tìm kiếm." Triệu Bách Xuyên nói, bước vào phòng đúng lúc nghe được phần cuối cuộc trò chuyện. "Nhưng lần này, ta nghĩ chúng ta nên cẩn trọng hơn. Nếu tin tức về khả năng ngươi là hóa thân của Thương Khung Tử lan ra ngoài, không chỉ Mộ Dung Tranh, mà rất nhiều thế lực khác cũng có thể coi ngươi là mục tiêu, dù là để lợi dụng hay để tiêu diệt." Lâm Phong gật đầu, nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình huống. "Vậy chúng ta giữ kín chuyện này trong nội bộ trước, chỉ những người ở đây biết. Tôi cần thời gian để tìm hiểu rõ hơn về chính bản thân mình, trước khi quyết định phải làm gì với sự thật này." Đêm đó, khi mọi người đã rời đi, Lâm Phong đứng một mình ngoài sân, ngước nhìn bầu trời đầy sao, lòng ngổn ngang trăm mối suy nghĩ về danh tính thật sự của mình, về việc liệu cuộc đời anh, cả ở kiếp trước lẫn kiếp này, có thật sự chỉ là một chuỗi trùng hợp ngẫu nhiên, hay đã được định sẵn từ một lời thề nguyền cổ xưa mà chính anh cũng chưa từng hay biết. 


Đêm đó, Lâm Phong chìm vào một giấc ngủ nặng nề, và lần đầu tiên kể từ khi xuyên không, anh mơ một giấc mơ không phải về căn phòng bệnh viện trống trơn, mà về một thế giới hoàn toàn xa lạ. Trong giấc mơ, anh đứng giữa một chiến trường hoang tàn, bầu trời nhuộm màu đỏ thẫm, vô số bóng người mặc giáp cổ xưa đang chiến đấu chống lại những sinh vật kỳ dị có vô số con mắt mọc khắp cơ thể. Anh cảm nhận cơ thể mình trong giấc mơ không phải của Lâm Phong hiện tại, mà là một thân xác khác, cao lớn hơn, mang trên mình một thanh kiếm ánh sáng tỏa ra sức mạnh áp đảo. "Thương Khung Tử, chúng ta không thể cầm cự thêm được nữa." Một giọng nói vang lên bên cạnh, một nữ tử mặc giáp trắng, gương mặt đầy máu và bụi bặm nhưng ánh mắt vẫn kiên định. "Phải phong ấn nó ngay bây giờ, trước khi toàn bộ đại lục bị nuốt chửng." "Ta biết." Một giọng nói khác vang lên, chính là giọng của Lâm Phong, nhưng trầm hơn, già dặn hơn nhiều. "Nhưng cái giá phải trả sẽ rất lớn. Ta có thể sẽ không bao giờ được tái sinh trọn vẹn." "Vậy ngài chấp nhận sao?" Nữ tử hỏi, giọng run lên vì lo lắng. "Ta chấp nhận." Giọng nói của Thương Khung Tử vang lên, đầy quyết tâm không lay chuyển. "Nếu một ngày nào đó, thế giới này lại cần đến ta, ta thề sẽ tìm cách trở về, dù phải trải qua bao nhiêu kiếp luân hồi, dù có phải quên đi tất cả những gì ta từng là." Cảnh tượng trong giấc mơ đột ngột chuyển đổi, Lâm Phong thấy mình đứng trước một vực thẳm đen ngòm khổng lồ, nơi vô số ánh mắt đỏ thẫm đang nhìn chằm chằm vào anh từ bên dưới. Một tiếng gầm gừ trầm thấp vang lên, không phải bằng ngôn ngữ, mà bằng một cảm giác trực tiếp xâm nhập vào tâm trí anh. Ngươi đã trở lại. Ta đã chờ đợi rất lâu rồi. Lâm Phong giật mình tỉnh dậy, mồ hôi lạnh túa đầy người, tim đập dồn dập. Vân Thư, ngủ cạnh đó, lập tức tỉnh giấc khi cảm nhận sự bất thường. "Ngươi ổn chứ? Ngươi vừa mơ thấy gì vậy?" Cô hỏi, giọng đầy lo lắng, tay vuốt nhẹ lưng anh để trấn an. Lâm Phong kể lại toàn bộ giấc mơ, giọng vẫn còn run rẩy. "Tôi nghĩ đó không đơn thuần chỉ là một giấc mơ bình thường. Cảm giác quá chân thực, như thể tôi đang thật sự sống lại một ký ức nào đó." Hắc Diễm Đỉnh Linh, cũng bị đánh thức bởi sự xáo động, lên tiếng, giọng đầy suy tư. "Có một khả năng, dù ta không dám chắc chắn hoàn toàn. Nếu ngươi thật sự mang trong mình một phần linh hồn của Thương Khung Tử, việc tiếp xúc gần với các mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn liên tục trong thời gian qua có thể đã khơi dậy những ký ức bị phong ấn sâu trong tiềm thức ngươi." "Vậy tiếng gầm gừ cuối giấc mơ đó, câu nói ngươi đã trở lại, ta đã chờ đợi rất lâu rồi, đó có phải là," Lâm Phong không dám nói hết câu, một nỗi sợ hãi lạnh buốt lan khắp cơ thể. "Có lẽ là chính Vạn Cổ Nhãn, đã nhận ra sự hiện diện của ngươi." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng nặng nề. "Nếu đúng vậy, tình hình còn phức tạp hơn nhiều so với những gì chúng ta nghĩ. Không chỉ Mộ Dung Tranh đang săn đuổi ngươi vì sức mạnh của ta, mà có lẽ, chính Vạn Cổ Nhãn cũng đã bắt đầu nhận thức được ngươi là mối đe dọa lớn nhất đối với sự tái hợp hoàn chỉnh của nó." Vân Thư ôm chặt lấy Lâm Phong, cảm nhận rõ sự run rẩy vẫn chưa tan hết trong cơ thể anh. "Dù sự thật là gì, ngươi không phải đối mặt với nó một mình. Chúng ta sẽ cùng nhau tìm ra câu trả lời, và cùng nhau đối mặt với bất kỳ điều gì đang chờ đợi phía trước." Lâm Phong gật đầu, dựa vào vai cô, cố gắng xoa dịu nỗi sợ hãi đang cuộn trào trong lòng. Nhưng sâu thẳm bên trong, anh biết rằng, giấc mơ đêm nay chỉ là khởi đầu cho một hành trình khám phá bản thân đầy chông gai và nguy hiểm hơn bất cứ điều gì anh từng trải qua trước đó. 


Sáng hôm sau, cả nhóm tụ họp lại để bàn bạc về việc tìm kiếm Thiên Mệnh Ấn, nhưng không khí căng thẳng của đêm hôm trước dần được xoa dịu bởi một sự cố nhỏ mang lại tiếng cười hiếm hoi giữa muôn vàn lo âu. "Vậy chúng ta cần tìm ai để hỏi về vị trí của Thiên Mệnh Ấn?" Tiểu Nhu hỏi, ngồi cạnh Hàn Nguyệt, cả hai đang cùng nghiên cứu một tấm bản đồ cũ. "Có lẽ nên hỏi những tông môn cổ xưa nhất trong liên minh." Vệ Thanh Hà đề xuất. "Đặc biệt là những nơi còn giữ được ghi chép từ thời Cửu Đại Đan Tông nguyên thủy." Đúng lúc đó, Hắc Long Hộ Cốc Thú, đang nằm nghỉ ngơi ngoài sân sau chuyến bay dài, bỗng dùng đuôi gõ liên tục xuống đất, phát ra âm thanh như đang cố gắng thu hút sự chú ý. "Nó muốn nói gì đó." Lâm Phong nhận ra, bước ra ngoài cùng Hắc Diễm Đỉnh Linh làm phiên dịch. Sau một hồi giao tiếp, Hắc Diễm Đỉnh Linh bật cười, một điều hiếm hoi ở một tàn hồn ba ngàn năm tuổi. "Nó nói, chính nó cũng từng nghe kể về Thiên Mệnh Ấn khi còn nhỏ, từ những linh thú già hơn nó rất nhiều. Nhưng nó cũng nói thêm, nếu chúng ta cho nó thêm thịt nướng ngon như bữa tối hôm qua, nó sẽ nhớ ra nhanh hơn." Cả nhóm bật cười thành tiếng, xoa dịu phần nào bầu không khí nặng nề đã đeo bám suốt từ đêm qua. Tiểu Nhu chạy ngay vào bếp, mang ra một xâu thịt nướng còn sót lại, đút cho con linh thú khổng lồ đang vẫy đuôi đầy phấn khích như một chú chó con. "Một linh thú thượng cổ ba ngàn năm tuổi, uy nghiêm đến vậy, lại thích ăn vặt như một đứa trẻ." Triệu Bách Xuyên lắc đầu cười, không giấu được vẻ thích thú. "Có lẽ ngay cả những tồn tại mạnh mẽ nhất cũng cần một chút niềm vui giản đơn để cân bằng cuộc sống." Vân Thư nhận xét, mỉm cười nhìn cảnh tượng ấm áp trước mắt. Sau khi được thỏa mãn cơn thèm ăn, Hắc Long Hộ Cốc Thú cuối cùng cũng nhớ ra manh mối, truyền đạt qua Hắc Diễm Đỉnh Linh rằng, theo truyền thuyết linh thú cổ xưa, Thiên Mệnh Ấn được cất giữ tại một nơi gọi là Vân Đỉnh Sơn, ngọn núi cao nhất đại lục, nơi mây mù bao phủ quanh năm, gần như không ai có thể chinh phục được đỉnh núi để tìm ra nơi cất giấu thật sự. "Một ngọn núi cao nhất đại lục." Lâm Phong trầm ngâm nhìn tấm bản đồ. "Nghe có vẻ là một hành trình dài và gian nan." "Nhưng ít nhất lần này, chúng ta biết mình đang tìm kiếm điều gì, và tại sao." Vân Thư nói, nắm chặt tay anh. "Đó đã là một khởi đầu tốt hơn nhiều so với việc mò mẫm trong bóng tối." Buổi chiều, trước khi chuẩn bị hành trang cho chuyến đi mới, Tông chủ triệu tập Lâm Phong riêng, ánh mắt đầy suy tư. "Ta đã nghe qua về nghi vấn liên quan đến Thương Khung Tử. Đây là một bí mật vô cùng nặng nề đối với một người trẻ tuổi như ngươi phải gánh vác." "Con cũng cảm thấy như vậy." Lâm Phong thừa nhận, giọng trầm xuống. "Nhưng con nghĩ, dù sự thật cuối cùng có là gì, con vẫn sẽ là chính con, Lâm Phong, người đã học được cách chiến đấu không chỉ bằng sức mạnh, mà bằng cả lòng bao dung và sự kiên trì. Có lẽ đó mới là điều thật sự quan trọng, chứ không phải danh tính từ một kiếp trước xa xôi nào đó." Tông chủ gật đầu, ánh mắt lộ rõ sự tán thưởng trước sự chín chắn của người thanh niên trẻ tuổi đứng trước mặt mình. "Câu trả lời đó, chính là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy ngươi xứng đáng với bất kỳ di sản nào ngươi có thể đang mang trong mình, dù đó là gì đi chăng nữa." Sáng hôm sau, cả đội, giờ đã đông đủ hơn với sự góp mặt của Hàn Nguyệt và Vệ Thanh Hà, lên đường hướng về phía Vân Đỉnh Sơn, mang theo hy vọng sẽ tìm ra câu trả lời cuối cùng về danh tính thật sự của Lâm Phong, cùng chìa khóa có thể quyết định vận mệnh của cả thế giới tu chân. 


Trong một hang động hẻo lánh cách xa mọi dấu vết văn minh, Mộ Dung Tranh ngồi lặng lẽ giữa bóng tối, mảnh ngọc bài vỡ vụn nằm im lìm trước mặt hắn như một minh chứng cho thất bại thảm hại nhất trong suốt ba ngàn năm cuộc đời. "Đại nhân, người vẫn chưa dùng bữa từ hai ngày nay." Một thuộc hạ trung thành hiếm hoi còn sót lại rụt rè lên tiếng. "Lui ra." Mộ Dung Tranh nói, giọng lạnh lẽo nhưng không còn vẻ uy quyền tuyệt đối như trước. Ba ngàn năm xây dựng danh tiếng, giờ đây đang đứng trước nguy cơ sụp đổ hoàn toàn chỉ vì một đứa trẻ mà hắn từng coi là không đáng để tâm. Khi chỉ còn lại một mình, hắn nhìn vào mảnh ngọc bài vỡ vụn, hồi tưởng lại toàn bộ hành trình dài đằng đẵng của mình, từ một sư đệ bình thường trong Cửu Đại Đan Tông nguyên thủy, đến kẻ phản bội người bạn thân thiết nhất để đoạt lấy vinh quang, và giờ đây, đứng trước nguy cơ mất tất cả. Ta đã đi quá xa để có thể quay đầu lại. Hắn nghĩ, siết chặt nắm tay. Nếu không thể có được sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn một cách trọn vẹn, ta phải tìm một con đường khác. Đúng lúc đó, một giọng nói lạ vang lên từ sâu trong hang động, không phải của bất kỳ thuộc hạ nào của hắn. "Ngươi đang tuyệt vọng, Mộ Dung Tranh. Ta có thể cảm nhận được điều đó từ rất xa." Mộ Dung Tranh giật mình quay lại, thấy một bóng người mờ ảo, không rõ hình dạng cụ thể, đang từ từ hiện ra giữa không trung, mang theo một khí tức xa lạ, cổ xưa hơn bất kỳ điều gì hắn từng cảm nhận, kể cả từ chính Vạn Cổ Nhãn. "Ngươi là ai?" Hắn hỏi, cảnh giác nhưng cũng không giấu được sự tò mò. "Ta là một trong những mảnh vỡ ý thức khác của Vạn Cổ Nhãn, nhưng khác với những mảnh vỡ ngươi từng tiếp xúc." Bóng người đáp, giọng vang vọng kỳ lạ như phát ra từ nhiều hướng cùng lúc. "Ta đã quan sát ngươi từ lâu, và ta có một đề nghị có thể giúp ngươi đạt được sức mạnh vượt xa những gì ngươi từng mơ tới, mà không cần phải phụ thuộc vào những mảnh vỡ rời rạc yếu ớt kia." "Ngươi muốn gì để đổi lấy điều đó?" Mộ Dung Tranh hỏi, dù trong lòng đã dấy lên một linh cảm bất an sâu sắc. "Chỉ đơn giản là một cơ thể để ký gửi tạm thời, giống như cách tàn hồn của Hắc Diễm đang ký gửi trong cơ thể kẻ thù của ngươi." Bóng người đáp, một nụ cười vô hình dường như đang ẩn chứa trong giọng nói đầy quyến rũ chết người đó. "Đổi lại, ta sẽ chia sẻ với ngươi một phần sức mạnh nguyên thủy của mình, đủ để ngươi có thể đối đầu trực diện với bất kỳ ai, kể cả kẻ mang trong mình huyết mạch của Thương Khung Tử." Mộ Dung Tranh sững sờ khi nghe đến cái tên đó. "Ngươi biết về chuyện đó?" "Ta biết rất nhiều điều mà ngay cả ngươi cũng không thể tưởng tượng nổi." Bóng người đáp. "Và ta biết, sâu thẳm trong lòng ngươi, ngươi không muốn kết thúc cuộc đời dài đằng đẵng của mình trong thất bại và ô nhục. Vậy thì, ngươi có chấp nhận lời đề nghị của ta không?" Mộ Dung Tranh đứng lặng rất lâu, đấu tranh nội tâm dữ dội giữa lý trí cảnh báo về sự nguy hiểm tiềm tàng, và tham vọng cùng nỗi sợ hãi thất bại đang thôi thúc hắn chấp nhận bất kỳ cơ hội nào để lật ngược thế cờ. "Được." Hắn cuối cùng nói, giọng đầy quyết tâm pha lẫn một chút run rẩy khó nhận ra. "Ta chấp nhận." Bóng người mờ ảo bật cười, một tiếng cười lạnh lẽo vang vọng khắp hang động trước khi tan biến vào cơ thể Mộ Dung Tranh, khiến hắn gào lên một tiếng đau đớn tột cùng khi luồng năng lượng xa lạ bắt đầu hòa quyện với chính linh hồn của mình. Khi cơn đau dần lắng xuống, Mộ Dung Tranh đứng dậy, đôi mắt hắn giờ đây ánh lên một tia sáng đỏ thẫm kỳ dị chưa từng có trước đây, mang theo một sức mạnh mà ngay cả chính hắn cũng cảm nhận được là đang vượt xa giới hạn của bất kỳ điều gì tồn tại trong thế giới tu chân này. "Lâm Phong." Hắn thì thầm, giọng nói giờ đây pha trộn một âm sắc lạ lùng không hoàn toàn là của chính hắn nữa. "Lần tới khi chúng ta gặp lại, ngươi sẽ hiểu thế nào là tuyệt vọng thật sự." 


Hành trình đến Vân Đỉnh Sơn mất gần hai tuần, băng qua nhiều vùng đất hiểm trở mà ngay cả Hắc Long Hộ Cốc Thú cũng phải bay vòng tránh những luồng khí lưu nguy hiểm bao quanh ngọn núi cao nhất đại lục. Khi đến chân núi, cả đội choáng ngợp trước quy mô khổng lồ của Vân Đỉnh Sơn, đỉnh núi khuất hoàn toàn trong lớp mây mù dày đặc, không thể nhìn thấy dù đã cố gắng ngước nhìn hết cỡ. "Truyền thuyết nói, mây mù ở đây không phải hiện tượng tự nhiên thông thường." Hắc Diễm Đỉnh Linh giải thích. "Đó là một loại trận pháp cổ xưa, được thiết kế để ngăn cản những kẻ tâm địa không trong sáng tiếp cận đỉnh núi." "Vậy làm sao chúng ta biết mình có đủ tư cách vượt qua?" Tiểu Nhu hỏi, nhìn lên đỉnh núi mờ mịt trong mây. "Chúng ta sẽ biết khi bắt đầu leo." Lâm Phong đáp, hít một hơi sâu chuẩn bị tinh thần. Cả đội bắt đầu hành trình leo núi, ban đầu khá thuận lợi, nhưng càng lên cao, lớp mây mù càng trở nên đặc quánh, đến mức không thể nhìn thấy người đứng cách mình chỉ vài bước chân. Những ảo giác kỳ lạ bắt đầu xuất hiện, không giống hoàn toàn với trải nghiệm tại Vực Vong Hồn, mà thiên về việc đánh lừa giác quan, khiến người ta lạc lối, đi vòng tròn mà không hề hay biết. "Nắm chặt tay nhau, không ai được tách rời." Lâm Phong ra lệnh, nắm chặt tay Tiểu Nhu đi bên cạnh. Sau nhiều giờ đồng hồ mò mẫm trong sương mù dày đặc, Hàn Nguyệt, người đi cuối hàng, bỗng hét lên hoảng loạn khi cảm thấy bàn tay mình nắm phải khoảng không, người phía trước đã biến mất không dấu vết. "Vệ tiền bối đâu rồi?" Cô hét lên, giọng đầy hoảng sợ. Cả đội dừng lại, nhận ra Vệ Thanh Hà đã bị tách khỏi đoàn từ lúc nào không ai hay biết, một minh chứng rõ ràng cho sức mạnh đáng sợ của trận pháp mây mù này. "Đừng hoảng loạn." Lâm Phong nói, cố gắng giữ bình tĩnh cho cả đội dù trong lòng cũng không tránh khỏi lo lắng. "Trận pháp này lợi dụng chính nỗi sợ hãi và sự hoảng loạn để chia rẽ chúng ta. Chúng ta cần tìm cách khác." Anh nhắm mắt, cố gắng vận dụng chính bài học về Huyết Mạch Cảm Ứng đã từng cứu Tiểu Nhu trước đây, hy vọng có thể cảm nhận được sự hiện diện của những người đồng đội khác thông qua sự gắn kết tình cảm đã được xây dựng qua bao nhiêu gian nan cùng nhau trải qua. Dần dần, một cảm giác kết nối mơ hồ bắt đầu hình thành, không mạnh mẽ như liên kết máu mủ với Tiểu Nhu, nhưng đủ để anh cảm nhận được hướng đi đại khái của từng thành viên trong đội đang bị phân tán bởi sương mù. "Đi theo tôi." Anh nói, dẫn dắt cả đội theo cảm giác kết nối đó, dần dần tìm lại và tập hợp được Vệ Thanh Hà cùng vài thành viên khác đã bị lạc trong lúc hỗn loạn. Khi toàn bộ đội đã tập hợp đầy đủ trở lại, một luồng ánh sáng đột nhiên xuất hiện phía trước, xuyên qua lớp sương mù dày đặc, dẫn lối đến một khoảng đất trống nhỏ nơi sương mù không thể xâm nhập vào. "Chúng ta đã vượt qua được thử thách của trận pháp." Vân Thư nói, thở phào nhẹ nhõm. "Không hẳn vượt qua." Hắc Diễm Đỉnh Linh sửa lại, giọng đầy suy tư. "Ta nghĩ, trận pháp này không kiểm tra sức mạnh cá nhân, mà kiểm tra sự gắn kết và lòng tin tưởng lẫn nhau giữa các thành viên trong đoàn. Chính sự đoàn kết của các ngươi mới là chìa khóa thật sự để tiến xa hơn." Cả đội nhìn nhau, một cảm giác tự hào và gắn kết sâu sắc hơn bao giờ hết lan tỏa giữa mọi người, trước khi họ tiếp tục hành trình leo lên đỉnh núi, nơi bí mật về Thiên Mệnh Ấn, và có lẽ cả câu trả lời cho danh tính thật sự của Lâm Phong, đang chờ đợi ở phía trước. 


Đỉnh Vân Đỉnh Sơn hiện ra trước mắt cả đội sau khi vượt qua lớp mây mù cuối cùng, một cảnh tượng hùng vĩ đến nghẹt thở, một ngôi đền cổ nhỏ bé nằm đơn độc giữa nền trời trong xanh, xung quanh không còn một dấu vết mây mù nào, như thể nơi đây tồn tại tách biệt hoàn toàn khỏi phần còn lại của thế giới. "Chúng ta đến rồi." Lâm Phong thì thầm, cảm nhận một luồng khí tức quen thuộc kỳ lạ tỏa ra từ ngôi đền nhỏ. Bên trong đền, không có bất kỳ cạm bẫy hay trận pháp phòng thủ nào như những địa điểm trước đây, chỉ có một bệ đá đơn giản, trên đó đặt một chiếc ấn ngọc nhỏ, khắc hình một vì sao tám cánh tỏa sáng dịu dàng. Khi Lâm Phong tiến đến gần, chiếc ấn ngọc bỗng phát sáng rực rỡ, một luồng ánh sáng ấm áp bao trùm lấy anh, hoàn toàn khác biệt với thứ năng lượng đối nghịch dữ dội mà các mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn từng tạo ra. Trong ánh sáng đó, một hình ảnh ảo mờ hiện ra, không phải một sinh vật đáng sợ, mà là hình bóng của chính Thương Khung Tử, gương mặt hiền từ nhưng đầy uy nghiêm, mỉm cười nhìn Lâm Phong. Con đã trở về. Giọng nói vang lên trực tiếp trong tâm trí anh, ấm áp và quen thuộc đến lạ kỳ. Ta không phải cha, không phải tổ tiên trực hệ của con theo nghĩa thông thường. Nhưng linh hồn con, một phần nhỏ được chuyển sinh từ ý chí và ký ức của ta, đã được gửi gắm vào con từ khoảnh khắc con sinh ra ở kiếp trước, chờ đợi thời điểm thích hợp để thức tỉnh. "Vậy tôi không phải là ngài tái sinh hoàn toàn?" Lâm Phong hỏi, giọng run lên vì xúc động và nhẹ nhõm lẫn lộn. Không. Hình bóng đáp, giọng dịu dàng. Con vẫn là con, Lâm Phong, với toàn bộ ký ức, cảm xúc và những lựa chọn của riêng mình. Ta chỉ trao lại cho con một phần sức mạnh và trách nhiệm, không phải toàn bộ con người ta. Con đường con đi, những người con yêu thương, những lựa chọn con đưa ra, tất cả đều là của chính con, không phải sự lặp lại số phận của ta. Lâm Phong cảm thấy nhẹ nhõm hơn hẳn khi nghe những lời đó, một nỗi sợ hãi về việc đánh mất chính mình dần tan biến. "Vậy Thiên Mệnh Ấn này có ý nghĩa gì?" Đây là chìa khóa cuối cùng để hoàn toàn tiêu diệt Vạn Cổ Nhãn, không chỉ phong ấn tạm thời. Hình bóng đáp. Nhưng con đường sử dụng nó vô cùng nguy hiểm, đòi hỏi con phải thu thập đủ tất cả các mảnh vỡ còn lại, hợp nhất chúng tại đúng vị trí trung tâm nơi Vạn Cổ Nhãn từng bị phong ấn lần đầu tiên, và chấp nhận một cái giá không hề nhỏ. "Cái giá đó là gì?" Vân Thư hỏi, bước đến gần, nắm chặt tay Lâm Phong. Người thực hiện nghi thức cuối cùng sẽ phải hiến dâng một phần sinh mệnh của chính mình, vĩnh viễn không thể phục hồi, để tạo ra nguồn năng lượng đủ mạnh nhằm hủy diệt hoàn toàn ý thức của Vạn Cổ Nhãn. Hình bóng đáp, giọng trầm xuống đầy tiếc nuối. Đó là cái giá ta đã từng trả một phần, và giờ đây, nếu con chọn con đường này, con cũng sẽ phải đối mặt với sự lựa chọn tương tự. Cả nhóm im lặng, không khí trở nên nặng nề trước thông tin chấn động này. Lâm Phong nắm chặt tay Vân Thư, nhìn quanh những người đồng đội đang đứng cạnh mình, lòng đầy trăn trở. Đúng lúc đó, hình bóng của Thương Khung Tử bỗng nhíu mày, ánh mắt hướng về phía xa xăm, giọng nói trở nên gấp gáp. Cẩn thận. Ta cảm nhận được một khí tức vô cùng nguy hiểm đang tiến đến gần, không phải Vạn Cổ Nhãn thông thường, mà là một phần ý thức đặc biệt của nó vừa mới thức tỉnh, đã tìm được một vật chủ mới. Ngay lúc đó, từ chân núi xa xa, một cột ánh sáng đỏ thẫm khổng lồ bất ngờ vọt lên trời cao, xuyên thẳng qua tầng mây, kèm theo đó là một tiếng cười lạnh lẽo quen thuộc vang vọng khắp không gian, mang theo một âm sắc kỳ dị chưa từng có trước đây. "Lâm Phong." Giọng nói của Mộ Dung Tranh vang lên, nhưng giờ đây pha trộn một thứ âm điệu khác, xa lạ và đáng sợ hơn nhiều. "Ta đã tìm thấy con đường mới. Giờ thì, hãy xem ai mới thật sự nắm giữ tương lai của thế giới này." 


Cột ánh sáng đỏ thẫm từ chân núi tiến lên với tốc độ kinh hoàng, chỉ trong chốc lát, Mộ Dung Tranh đã xuất hiện ngay trước ngôi đền nhỏ trên đỉnh Vân Đỉnh Sơn, dáng vẻ của hắn giờ đây đã thay đổi hoàn toàn, làn da nứt ra những đường vân đỏ thẫm kỳ dị, đôi mắt không còn con ngươi bình thường mà chỉ còn hai vầng sáng đỏ rực. "Không thể nào." Hắc Diễm Đỉnh Linh thốt lên kinh hãi khi cảm nhận khí tức khủng khiếp tỏa ra từ đối phương. "Khí tức này, mạnh gấp nhiều lần bất kỳ mảnh vỡ nào chúng ta từng gặp trước đây." Hình bóng của Thương Khung Tử, vẫn còn phảng phất trong không gian ngôi đền, cất giọng nghiêm trọng. Hắn đã hợp nhất với Nhãn Chủ Ý Thức, một trong những mảnh ý thức chủ đạo của Vạn Cổ Nhãn, khác hẳn những mảnh vỡ vật lý rời rạc. Đây là sai lầm nguy hiểm nhất mà một con người có thể mắc phải, tự nguyện trở thành vật chủ cho một phần ý thức của kẻ thù. "Lâm Phong." Mộ Dung Tranh cất giọng, âm thanh giờ đây vang vọng kỳ lạ như hai giọng nói chồng lên nhau. "Ta có thể cảm nhận được Thiên Mệnh Ấn trong tay ngươi. Giao nó cho ta, và có lẽ ta sẽ cho ngươi một cái chết nhanh chóng, ít đau đớn hơn." "Không đời nào." Lâm Phong đáp, đứng chắn trước cả đội, tay siết chặt Thiên Mệnh Ấn đang tỏa sáng ấm áp. "Ông đã đánh mất chính mình khi chấp nhận lời đề nghị đó. Đây không còn là con đường lật ngược thế cờ, mà là con đường tự hủy diệt." "Ngươi không hiểu gì cả." Mộ Dung Tranh gầm lên, giọng đầy phẫn nộ pha lẫn một âm điệu lạnh lẽo không thuộc về con người. "Đây là sức mạnh, sức mạnh thật sự, thứ mà ngươi sẽ không bao giờ có được nếu chỉ dựa vào lòng bao dung ngây thơ của mình." Hắn vung tay, một luồng năng lượng đỏ thẫm khổng lồ lao thẳng về phía cả đội, mạnh đến mức không khí xung quanh như bị xé toạc. Triệu Bách Xuyên cùng Hàn Nguyệt lập tức đứng ra chắn đòn, nhưng cả hai bị đánh bật ngã nhào, máu tuôn ra từ khóe miệng. "Rút lui về phía ngôi đền!" Lâm Phong hét lớn, kéo Tiểu Nhu và Vân Thư lùi lại, trong khi Hắc Long Hộ Cốc Thú gầm lên lao vào cản đường, dùng thân hình to lớn của mình làm lá chắn tạm thời. Nhưng ngay cả linh thú thượng cổ cũng không thể chống đỡ được sức mạnh khủng khiếp này lâu, bị đánh văng ra xa, rít lên một tiếng đau đớn trước khi ngã gục xuống nền đá, hôn mê bất tỉnh. "Không!" Tiểu Nhu hét lên kinh hoàng khi thấy con linh thú từng cứu mạng cả đội nhiều lần giờ đây nằm bất động. Lâm Phong cảm thấy một cơn tuyệt vọng dâng lên khi nhận ra, tất cả sức mạnh mà cả đội đã tích lũy được suốt hành trình dài vừa qua, dường như vẫn không đủ để đối đầu trực diện với một Mộ Dung Tranh đã hợp nhất với ý thức chủ đạo của Vạn Cổ Nhãn. Dùng Thiên Mệnh Ấn. Giọng nói của Thương Khung Tử vang lên khẩn cấp trong đầu anh. Nó chưa đủ mạnh để tiêu diệt hoàn toàn nếu chưa có đủ các mảnh vỡ khác, nhưng có thể tạo ra một lá chắn tạm thời đủ mạnh để cả đội rút lui an toàn. Lâm Phong không chần chừ, giơ cao Thiên Mệnh Ấn, dồn toàn bộ ý chí còn sót lại của mình vào vật phẩm cổ xưa đó. Một vòm ánh sáng vàng ấm áp bùng lên bao trùm toàn bộ ngôi đền, chặn đứng đợt tấn công tiếp theo của Mộ Dung Tranh trong gang tấc. "Thú vị." Mộ Dung Tranh cười lạnh, dừng lại quan sát vòm ánh sáng đang run rẩy chống đỡ. "Có vẻ như món đồ chơi nhỏ đó của ngươi còn có chút giá trị. Nhưng đừng nghĩ nó có thể bảo vệ ngươi mãi mãi." Lâm Phong nghiến răng, cảm nhận sức lực đang cạn kiệt nhanh chóng khi phải duy trì lá chắn, biết rằng họ không còn nhiều thời gian trước khi Mộ Dung Tranh tìm ra cách phá vỡ nó hoàn toàn. 


Trong khoảnh khắc lá chắn ánh sáng vẫn còn cầm cự được, Lâm Phong quan sát kỹ Mộ Dung Tranh, nhận ra một chi tiết quan trọng mà có lẽ chỉ có con mắt của một kỹ sư quen phân tích hệ thống mới nhận ra được. Cứ sau mỗi đợt tấn công, cơ thể hắn lại khẽ run lên một nhịp rất nhỏ, gần như không thể nhận thấy nếu không quan sát kỹ. "Ông ấy đang đau đớn." Lâm Phong nói, giọng gấp gáp với Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Việc hợp nhất với mảnh ý thức đó không hề êm ái như ông ta thể hiện ra bên ngoài." "Đúng vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh xác nhận sau khi quan sát kỹ hơn. "Một ý thức ngoại lai đang cố gắng chiếm quyền kiểm soát cơ thể hắn, và một phần con người còn sót lại trong Mộ Dung Tranh vẫn đang kháng cự trong vô thức. Đây có thể là cơ hội của chúng ta." "Vậy chúng ta không cần đánh bại sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn trong ông ta ngay bây giờ." Vân Thư nhận ra, mắt sáng lên. "Chúng ta chỉ cần cầm cự đủ lâu để rút lui an toàn, rồi tìm cách khác để đối phó sau." Lâm Phong gật đầu, quay sang ra hiệu cho cả đội. "Vệ tiền bối, Hàn Nguyệt, đưa Hắc Long Hộ Cốc Thú xuống núi trước bằng đường tắt phía sau ngôi đền. Triệu sư huynh, hỗ trợ Tiểu Nhu mang theo Thiên Mệnh Ấn di chuyển ngay khi lá chắn còn đứng vững." "Còn ngươi?" Vân Thư hỏi, nắm chặt tay anh, ánh mắt đầy lo lắng. "Tôi sẽ duy trì lá chắn đến giây phút cuối cùng có thể, rồi rút lui sau cùng." Lâm Phong đáp, giọng kiên định dù cơ thể đã bắt đầu run rẩy vì kiệt sức. "Đây là cách duy nhất để đảm bảo mọi người an toàn." "Vậy ta ở lại cùng ngươi." Vân Thư nói dứt khoát, không chấp nhận tranh cãi. Không còn thời gian để phản đối, cả đội nhanh chóng thực hiện kế hoạch. Vệ Thanh Hà và Hàn Nguyệt gồng mình mang theo Hắc Long Hộ Cốc Thú vẫn còn hôn mê, di chuyển về phía đường tắt. Triệu Bách Xuyên hộ tống Tiểu Nhu, tay nắm chặt Thiên Mệnh Ấn, chạy khỏi khu vực nguy hiểm. Mộ Dung Tranh, nhận ra ý đồ rút lui của cả đội, gầm lên giận dữ, dồn toàn lực tấn công dữ dội hơn vào lá chắn ánh sáng đang ngày càng suy yếu. "Không ai được rời khỏi đây với Thiên Mệnh Ấn!" Lâm Phong nghiến răng chịu đựng, máu rỉ ra từ khóe miệng vì áp lực duy trì lá chắn vượt xa giới hạn cơ thể. Đúng lúc lá chắn sắp sửa vỡ tan hoàn toàn, Vân Thư bất ngờ ném về phía Mộ Dung Tranh một viên đan dược đặc biệt, loại vũ khí gây nhiễu loạn cảm giác mà cô từng dùng cứu Tiểu Nhu trước đây, phát nổ ngay trước mặt hắn. Trong khoảnh khắc hắn khựng lại vì bất ngờ, Lâm Phong nắm chặt tay Vân Thư, dồn toàn bộ sức lực còn sót lại vận công thuật khinh thân, lao thẳng khỏi ngôi đền, theo đường tắt mà cả đội đã dùng để thoát thân. Tiếng gầm giận dữ của Mộ Dung Tranh vang vọng phía sau, nhưng nhờ địa hình hiểm trở của Vân Đỉnh Sơn cùng lớp mây mù đang dần trở lại bao phủ, hắn không thể truy đuổi kịp trong lúc cơ thể vẫn còn đang vật lộn kiểm soát nguồn sức mạnh mới đầy bất ổn. Khi cả đội tập hợp lại an toàn ở một hang động ẩn khuất dưới chân núi, Lâm Phong ngã quỵ xuống, kiệt sức hoàn toàn nhưng nhẹ nhõm khi thấy mọi người đều còn sống, dù không ai trong số họ không mang theo vài vết thương. "Chúng ta thoát được rồi." Tiểu Nhu thở phào, ôm chặt Thiên Mệnh Ấn vẫn còn tỏa sáng ấm áp trong tay. "Lần này thật sự nguy hiểm." Triệu Bách Xuyên nói, giọng vẫn còn run rẩy. "Nếu Mộ Dung Tranh mạnh đến mức này, tôi không chắc chúng ta có thể đối đầu trực diện với hắn thêm một lần nào nữa trong tương lai gần." Lâm Phong gật đầu, nhìn Hắc Long Hộ Cốc Thú vẫn còn hôn mê, cảm nhận rõ ràng, cuộc chiến phía trước sẽ còn khó khăn và nguy hiểm hơn bất cứ điều gì họ từng trải qua, và họ cần một chiến lược hoàn toàn mới nếu muốn có cơ hội chiến thắng. 


Ba ngày sau, ẩn náu tại một thị trấn nhỏ xa xôi để tránh sự truy lùng có thể xảy ra, Hắc Long Hộ Cốc Thú cuối cùng cũng tỉnh lại, dù cơ thể vẫn còn yếu ớt sau đòn tấn công khủng khiếp từ Mộ Dung Tranh. Tiểu Nhu, người túc trực chăm sóc con linh thú suốt mấy ngày qua, ôm chầm lấy cổ nó ngay khi thấy đôi mắt đỏ quen thuộc mở ra. "Ngươi tỉnh rồi. Muội đã lo lắng đến mức không ngủ được." Con linh thú khẽ dụi đầu vào Tiểu Nhu, phát ra tiếng gầm gừ nhẹ nhàng đầy trìu mến, một cử chỉ hiếm hoi từ một sinh vật vốn uy nghiêm đáng sợ. Trong khi đó, Lâm Phong ngồi một mình ngoài hiên, tâm trí vẫn còn quay cuồng vì trận chiến vừa qua. Vân Thư mang đến cho anh một bát thuốc bổ, ngồi xuống cạnh bên. "Ngươi vẫn còn nghĩ về việc Mộ Dung Tranh có phần đang kháng cự trong vô thức, đúng không?" Cô hỏi, nhận ra vẻ trầm tư quen thuộc trên gương mặt anh. "Tôi không thể không nghĩ về điều đó." Lâm Phong đáp, uống một ngụm thuốc. "Nếu vẫn còn một phần con người thật sự của ông ta đang bị giam cầm bên trong, có lẽ chúng ta không chỉ đang chiến đấu chống lại kẻ thù, mà còn có cơ hội giải cứu một nạn nhân khác của Vạn Cổ Nhãn." "Sau tất cả những gì hắn đã gây ra?" Vân Thư hỏi, không phải phản đối, mà là thật sự tò mò về suy nghĩ của anh. "Tôi biết điều đó nghe có vẻ ngây thơ." Lâm Phong thừa nhận. "Nhưng tôi đã học được rằng, ngay cả những người phạm sai lầm nghiêm trọng nhất, như Hắc Diễm Đỉnh Linh, như Triệu Bách Xuyên, như Vệ tiền bối, như Hàn Nguyệt, đều xứng đáng có cơ hội thứ hai nếu họ thật sự muốn thay đổi. Có lẽ Mộ Dung Tranh cũng vậy, dù khả năng đó rất mong manh." Vân Thư mỉm cười, một nụ cười pha trộn giữa sự ngưỡng mộ và lo lắng. "Đó chính là điều khiến ngươi trở nên đặc biệt, Lâm Phong. Nhưng ta cũng lo rằng, lòng bao dung đó một ngày nào đó có thể khiến ngươi phải trả giá quá đắt." Cuộc trò chuyện của họ bị gián đoạn khi Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng, giọng trầm ngâm khác thường. "Ta cần nói với ngươi một điều, Lâm Phong. Về cái giá phải trả khi sử dụng Thiên Mệnh Ấn." Lâm Phong ngồi thẳng dậy, cảm nhận sự nghiêm trọng trong giọng nói của lão nhân. "Ông định nói gì?" "Ta đã ba ngàn năm chỉ tồn tại như một tàn hồn, một phần linh hồn không trọn vẹn ký gửi trong thân xác người khác." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng chậm rãi nhưng kiên định. "Khi thời điểm thực hiện nghi thức cuối cùng đến, ta nghĩ, người hiến dâng sinh mệnh nên là ta, không phải ngươi. Ta đã sống quá đủ lâu, đã chứng kiến đủ những gì mình cần chứng kiến. Ngươi còn cả một cuộc đời phía trước, một gia đình cần ngươi, một tương lai với Vân Thư cần được viết tiếp." "Không." Lâm Phong đáp ngay lập tức, giọng dứt khoát không chút do dự. "Tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra. Ông đã hy sinh quá nhiều rồi, con gái ông, danh dự của ông suốt ba ngàn năm. Tôi không chấp nhận để ông phải trả thêm bất kỳ cái giá nào nữa." "Đây không phải quyết định của riêng ngươi." Hắc Diễm Đỉnh Linh phản bác, giọng cũng kiên quyết không kém. "Vậy thì chúng ta sẽ tìm cách khác." Vân Thư xen vào, giọng bình tĩnh nhưng đầy quyết tâm. "Chúng ta còn thời gian trước khi phải đưa ra quyết định cuối cùng. Có lẽ, nếu chúng ta tìm hiểu kỹ hơn về nghi thức đó, sẽ có một con đường khác, không ai phải hy sinh cả." Lâm Phong nhìn cô, rồi nhìn vào ngọn lửa đen đang cháy yếu ớt trong đan điền mình qua cảm nhận nội tâm, một quyết tâm mới hình thành trong lòng anh. "Đúng vậy. Tôi sẽ không chấp nhận một tương lai mà ai đó tôi yêu thương phải hy sinh mạng sống của họ. Chúng ta sẽ tìm ra cách khác, dù có khó khăn đến đâu." Cuộc tranh luận tạm thời khép lại trong sự đồng thuận mong manh rằng, họ sẽ tiếp tục tìm kiếm giải pháp, nhưng câu hỏi nặng nề về cái giá phải trả cho việc tiêu diệt hoàn toàn Vạn Cổ Nhãn vẫn treo lơ lửng trên đầu cả nhóm, như một quả bom hẹn giờ chưa ai biết chắc chắn khi nào sẽ phải đối mặt. 


Cả đội quyết định quay về khu vực Cổ Đan Viện, nơi liên minh đã thiết lập một đội nghiên cứu thường trực từ sau trận chiến trước đó, hy vọng những học giả uyên bác nhất của Minh Ước Trừ Tà có thể tìm ra manh mối về một giải pháp thay thế cho nghi thức hiến dâng sinh mệnh. Sau nhiều ngày lục tìm không ngừng nghỉ qua hàng trăm cuộn cổ thư mới được khai quật từ những hầm chứa sâu nhất của di tích, một vị học giả già, chuyên nghiên cứu về Đan Đạo cổ xưa, cuối cùng cũng tìm ra một đoạn ghi chép quan trọng. "Đây, các vị xem thử." Ông nói, giọng run lên vì phấn khích, chỉ vào một đoạn văn tự mờ nhạt. "Ghi chép này nhắc đến việc, trước khi phong ấn hoàn toàn, các tiên hiền từng thử nghiệm một phương pháp khác, tách rời ý thức chủ đạo ra khỏi vật chủ trước khi tiêu diệt, thay vì tiêu diệt luôn cả vật chủ lẫn ý thức cùng lúc." "Vậy có nghĩa là, có thể tách Nhãn Chủ Ý Thức ra khỏi cơ thể Mộ Dung Tranh trước khi thực hiện nghi thức cuối cùng?" Lâm Phong hỏi, một tia hy vọng lóe lên trong lòng. "Có khả năng, nhưng phương pháp này đòi hỏi một loại đan dược đặc biệt, gọi là Phân Hồn Đan, công thức đã thất truyền từ lâu, chỉ còn sót lại vài dòng ghi chú rời rạc trong tài liệu này." Vị học giả đáp, giọng đầy tiếc nuối. Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, tập trung nghiên cứu kỹ những dòng ghi chú còn sót lại, im lặng một lúc lâu trước khi lên tiếng, giọng đầy phấn khích hiếm thấy. "Ta nghĩ ta có thể khôi phục lại công thức này. Nó có nhiều điểm tương đồng với nguyên lý ta từng áp dụng khi sửa đổi Đan Kinh ba ngàn năm trước, chỉ là áp dụng theo một hướng hoàn toàn khác." "Nếu chúng ta có Phân Hồn Đan," Vân Thư nói, giọng đầy hy vọng, "chúng ta có thể tách Nhãn Chủ Ý Thức ra khỏi Mộ Dung Tranh trước khi thực hiện nghi thức cuối cùng với Thiên Mệnh Ấn. Điều đó có nghĩa là, chúng ta có thể tiêu diệt phần ý thức nguy hiểm nhất của Vạn Cổ Nhãn, đồng thời cứu sống, hoặc ít nhất là cho Mộ Dung Tranh cơ hội được xét xử công bằng như một con người, thay vì phải giết chết hắn cùng với con quái vật đang chiếm cứ cơ thể ông ta." "Và quan trọng hơn," Lâm Phong nói thêm, giọng tràn đầy hy vọng, "nếu chúng ta có thể tách rời hai thực thể trước khi thực hiện nghi thức, có lẽ cái giá phải trả cũng sẽ giảm đi đáng kể, không cần đến sự hiến dâng sinh mệnh trọn vẹn như miêu tả ban đầu." Cả đội tràn ngập một niềm hy vọng mới, dù con đường phía trước vẫn còn rất nhiều thử thách, việc luyện thành công Phân Hồn Đan từ những ghi chép không đầy đủ chắc chắn sẽ không hề dễ dàng. "Ta sẽ cần thời gian để nghiên cứu và thử nghiệm." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói. "Nhưng ít nhất, giờ đây chúng ta có một hướng đi rõ ràng, thay vì chỉ đối mặt với một sự lựa chọn nghiệt ngã giữa hy sinh và thất bại." Lâm Phong nắm chặt tay Vân Thư, một nụ cười nhẹ nhõm hiếm hoi nở trên môi sau nhiều ngày căng thẳng liên tục. "Vậy thì chúng ta bắt đầu ngay. Tôi tin rằng, nếu có ai đủ khả năng khôi phục lại một công thức đan dược thất truyền từ ba ngàn năm trước, đó chính là ông, Hắc Diễm Đỉnh Linh." Đêm đó, khi Hắc Diễm Đỉnh Linh bắt đầu miệt mài nghiên cứu công thức Phân Hồn Đan, cả đội cũng bắt tay vào việc chuẩn bị một kế hoạch chi tiết hơn, không chỉ để đối phó với Mộ Dung Tranh, mà còn để chuẩn bị sẵn sàng cho ngày cả liên minh phải đối mặt trực diện với thử thách lớn nhất từ trước đến giờ. 


Việc khôi phục công thức Phân Hồn Đan hóa ra khó khăn hơn nhiều so với dự tính ban đầu. Hắc Diễm Đỉnh Linh cùng Lâm Phong thử nghiệm không dưới mười hai lần trong suốt hai tuần liên tiếp, mỗi lần đều thất bại theo những cách khác nhau, có lần đan lô phát nổ dữ dội đến mức làm rung chuyển cả khu vực nghiên cứu tạm thời của liên minh. "Chúng ta đang thiếu một thành phần quan trọng." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định sau lần thất bại thứ mười hai, giọng đầy mệt mỏi. "Nguyên lý tách rời ý thức đòi hỏi một chất dẫn đặc biệt, có khả năng phân biệt giữa ý chí thuần khiết của con người và ý thức ngoại lai xâm nhập. Ta nghi ngờ, chất dẫn đó có liên quan đến chính bản chất của tình yêu thương hoặc sự gắn kết sâu sắc giữa người với người." "Vậy có nghĩa là chúng ta cần một thành phần mang tính biểu tượng, chứ không chỉ đơn thuần là dược liệu vật lý?" Lâm Phong hỏi, đầu óc kỹ sư của anh cố gắng tìm ra logic đằng sau yêu cầu kỳ lạ này. "Có thể vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Trong lịch sử luyện đan, một số loại đan dược đặc biệt nhất đòi hỏi không chỉ dược liệu, mà cả một phần tâm ý chân thành của người luyện đan được gửi gắm vào trong quá trình chế tạo." Tiểu Nhu, đang phụ giúp chuẩn bị dược liệu gần đó, bỗng lên tiếng với một ý tưởng táo bạo. "Vậy nếu chúng ta thử dùng một vật phẩm mang đầy ý nghĩa tình cảm thật sự thì sao? Như là," cô ngập ngừng một chút trước khi tiếp tục, ",chiếc trâm gỗ của mẫu thân mà con vẫn luôn giữ bên mình." Lâm Phong sững lại, nhìn em gái đầy xúc động. "Đậu Đậu, đó là kỷ vật duy nhất của mẹ chúng ta." "Con biết." Tiểu Nhu đáp, mắt ầng ậc nước nhưng giọng vẫn kiên định. "Nhưng con nghĩ, nếu chiếc trâm đó có thể giúp cứu được nhiều người hơn, có lẽ mẫu thân sẽ vui lòng vì điều đó, hơn là việc chỉ giữ nó như một vật kỷ niệm cất trong ngăn kéo." Lâm Phong nhìn chiếc trâm gỗ cũ kỹ Tiểu Nhu đưa ra, một cảm xúc phức tạp dâng lên trong lòng, vừa đau lòng vừa tự hào trước sự trưởng thành và lòng vị tha của em gái mình. Anh gật đầu, nhận lấy chiếc trâm, mang đến cho Hắc Diễm Đỉnh Linh thử nghiệm. Lần thử nghiệm thứ mười ba, khi mảnh vụn từ chiếc trâm gỗ được thêm vào đan lô đúng thời điểm quan trọng nhất, một phản ứng hoàn toàn khác biệt xảy ra. Ánh sáng từ đan lô không còn hỗn loạn như những lần trước, mà trở nên dịu dàng, ổn định, dần kết tinh thành một viên đan nhỏ màu trắng bạc tinh khiết. "Thành công rồi." Hắc Diễm Đỉnh Linh thốt lên, giọng đầy xúc động khó tả. "Đây chính là Phân Hồn Đan." Cả nhóm vỡ òa trong niềm vui mừng, sau bao ngày căng thẳng liên tục, cuối cùng cũng có được một công cụ quan trọng cho kế hoạch cứu vãn tình thế sắp tới. Lâm Phong ôm chặt Tiểu Nhu, giọng nghẹn ngào. "Cảm ơn em, Đậu Đậu. Không chỉ vì chiếc trâm, mà vì bài học về sự hy sinh và tình yêu thương chân thành mà em vừa dạy cho tất cả chúng ta." "Mẫu thân chắc chắn sẽ tự hào về cả hai chúng ta." Tiểu Nhu đáp, mỉm cười qua làn nước mắt, tựa đầu vào vai anh trai. Với Phân Hồn Đan trong tay, cả liên minh bắt đầu gấp rút chuẩn bị cho kế hoạch cuối cùng, một chiến dịch quy mô lớn nhằm đối đầu trực diện với Mộ Dung Tranh, không chỉ để bảo vệ thế giới khỏi Vạn Cổ Nhãn, mà còn để mang lại cơ hội cứu chuộc cho chính linh hồn con người vẫn còn sót lại bên trong hắn. 


Tin tức về Phân Hồn Đan cùng kế hoạch mới nhanh chóng được truyền đạt đến toàn bộ Minh Ước Trừ Tà. Tông chủ Đan Hỏa Tông, cùng đại diện các tông môn khác, triệu tập một cuộc họp khẩn cấp để hoạch định chiến dịch cuối cùng. "Chúng ta cần huy động toàn bộ lực lượng liên minh cho trận chiến này." Lâm Phong trình bày trước hội đồng, giọng điềm tĩnh nhưng đầy quyết tâm. "Kế hoạch gồm ba giai đoạn, bao vây và cầm chân đội quân của Mộ Dung Tranh bằng lực lượng chính, tạo cơ hội để một đội nhỏ tiếp cận và sử dụng Phân Hồn Đan tách rời Nhãn Chủ Ý Thức khỏi cơ thể hắn, sau đó dùng Thiên Mệnh Ấn hợp nhất cùng các mảnh vỡ đã thu thập để tiêu diệt hoàn toàn phần ý thức nguy hiểm đó." "Một kế hoạch đầy tham vọng." Sứ giả Băng Tuyết Cung nhận xét, nhưng giọng không còn hoài nghi như trước, mà tràn đầy sự tin tưởng đã được xây dựng qua nhiều tháng đồng hành. "Nhưng nếu có ai có thể thực hiện được điều này, ta tin đó chính là các ngươi." Kế hoạch nhanh chóng được thông qua với sự đồng thuận gần như tuyệt đối, các tông môn bắt đầu điều động lực lượng, tập kết quân số tại một điểm chiến lược gần khu vực được cho là căn cứ hiện tại của Mộ Dung Tranh, dựa trên tin tức tình báo mới nhất mà Vệ Thanh Hà và Hàn Nguyệt thu thập được. Buổi tối trước ngày xuất quân, Lâm Phong dành thời gian riêng với từng người trong nhóm nhỏ, những người đã đồng hành cùng anh từ những ngày đầu gian khó nhất. Với Triệu Bách Xuyên, họ ôn lại những kỷ niệm từ kẻ thù trở thành huynh đệ. Với Vệ Thanh Hà và Hàn Nguyệt, anh bày tỏ lòng biết ơn vì họ đã chọn tin tưởng vào con đường cứu chuộc thay vì tiếp tục chìm trong bóng tối. Với Tiểu Nhu, anh ôm chặt em gái thật lâu. "Ngày mai, dù chuyện gì xảy ra, em phải hứa với anh sẽ ở lại vị trí an toàn cùng đội hậu cần, không được liều lĩnh xông pha như những lần trước." "Con hứa." Tiểu Nhu đáp, dù ánh mắt vẫn đầy lo lắng cho anh trai. "Nhưng ca ca cũng phải hứa sẽ trở về, cùng với Thương Khung Tử hay không phải Thương Khung Tử, huynh vẫn luôn là ca ca của con." Với Vân Thư, họ ngồi bên nhau dưới ánh trăng, không nói nhiều lời, chỉ đơn giản là nắm chặt tay nhau, tận hưởng sự hiện diện ấm áp của người mình yêu thương trước một trận chiến mà không ai dám chắc chắn về kết cục. "Dù ngày mai có ra sao," Vân Thư khẽ nói, "ta muốn ngươi biết, khoảng thời gian được ở bên ngươi, dù đầy hiểm nguy, vẫn là quãng thời gian ý nghĩa nhất đời ta." "Tôi cũng vậy." Lâm Phong đáp, siết chặt tay cô. "Và tôi hứa, chúng ta sẽ cùng nhau viết tiếp câu chuyện này, sau khi mọi thứ kết thúc." Sáng sớm hôm sau, khi mặt trời vừa ló dạng, toàn bộ lực lượng liên minh tập kết đông đảo, cờ xí của hơn mười hai tông môn phấp phới trong gió, chuẩn bị lên đường cho trận chiến quyết định. Nhưng ngay trước khi đoàn quân xuất phát, một cánh chim ưng truyền tin hớt hải bay đến, mang theo tin tức khiến cả Lâm Phong và toàn bộ hội đồng chỉ huy sững sờ. Mộ Dung Tranh, thay vì ẩn náu chờ đợi như dự đoán, đã chủ động dẫn quân tấn công thẳng vào một trong những tông môn thành viên yếu nhất của liên minh, nơi gần như không có khả năng phòng thủ trước sức mạnh khủng khiếp hiện tại của hắn. "Hắn đang buộc chúng ta phải hành động theo ý đồ của hắn." Lâm Phong nói, nắm chặt tay, nhận ra rõ ràng đây là một cái bẫy được tính toán kỹ lưỡng. "Nhưng chúng ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đến đó ngay lập tức, trước khi có thêm người vô tội phải trả giá." 


Toàn bộ lực lượng liên minh lập tức chuyển hướng, gấp rút tiến về phía tông môn đang bị tấn công, một môn phái nhỏ tên Thanh Vân Quán, nằm nép mình giữa vùng núi non hẻo lánh, với số lượng đệ tử ít ỏi không đủ sức chống đỡ trước sức mạnh của Mộ Dung Tranh. Khi đoàn quân liên minh đến nơi, cảnh tượng trước mắt khiến tất cả phải nghẹn lòng. Một nửa tông môn đã chìm trong biển lửa, các đệ tử Thanh Vân Quán, dù dũng cảm chiến đấu đến cùng, vẫn không thể ngăn cản được đội quân giáp đen đang tràn vào như thủy triều. "Dàn quân theo đội hình đã luyện tập." Lâm Phong hét lớn, ra hiệu cho các tông môn đồng minh triển khai chiến thuật bao vây đã được chuẩn bị từ trước, dù trong hoàn cảnh cấp bách hơn nhiều so với kế hoạch ban đầu. Trận chiến quy mô lớn nổ ra ngay lập tức, hàng ngàn tu sĩ từ mười hai tông môn liên minh giao chiến với đội quân của Mộ Dung Tranh, tiếng va chạm binh khí cùng những đợt bùng nổ pháp thuật rung chuyển cả một vùng núi non rộng lớn. Giữa cơn hỗn loạn, Lâm Phong cùng một đội nhỏ tinh nhuệ, bao gồm Vân Thư, Triệu Bách Xuyên, Vệ Thanh Hà và Hàn Nguyệt, tìm cách len lỏi qua vòng vây để tiếp cận trực tiếp Mộ Dung Tranh, đang đứng ở trung tâm chiến trường, tự mình đối đầu và áp đảo hàng chục cao thủ cùng lúc. "Ta đã đợi ngươi đến, Lâm Phong." Mộ Dung Tranh nói khi thấy anh xuất hiện, giọng vang vọng pha trộn âm điệu kỳ dị quen thuộc. "Ta biết ngươi sẽ không thể bỏ mặc những kẻ yếu đuối này." "Ông đang lợi dụng lòng trắc ẩn của chúng tôi." Lâm Phong đáp, tay siết chặt lọ Phân Hồn Đan giấu kỹ trong ngực áo. "Nhưng đó cũng là điểm yếu của ông, ông không hiểu được vì sao chúng tôi luôn sẵn sàng đặt bản thân vào nguy hiểm vì người khác." "Lòng trắc ẩn không thắng được sức mạnh thật sự." Mộ Dung Tranh gầm lên, lao vào tấn công dữ dội. Trận chiến giữa nhóm nhỏ và Mộ Dung Tranh diễn ra vô cùng khốc liệt, mỗi đòn tấn công của hắn đều mang theo sức hủy diệt khủng khiếp, buộc cả đội phải phối hợp chặt chẽ, sử dụng mọi kỹ năng và kinh nghiệm tích lũy được để cầm cự. "Tôi cần một cơ hội để tiếp cận đủ gần và cho ông ấy uống Phân Hồn Đan." Lâm Phong hét lên qua tiếng ồn của trận chiến. "Nhưng tôi không thể làm được điều đó nếu ông ấy vẫn giữ khoảng cách và tấn công từ xa như thế này." Hắc Diễm Đỉnh Linh, quan sát kỹ tình hình qua Lâm Phong, đưa ra một đề xuất táo bạo. "Có lẽ, thay vì cố gắng áp đảo hắn bằng sức mạnh, chúng ta nên khơi dậy phần con người còn sót lại bên trong hắn. Hãy nói cho hắn nghe về con gái của Vệ Thanh Hà, về việc ngay cả hắn cũng từng có những khoảnh khắc yếu đuối và cần được thấu hiểu." Lâm Phong gật đầu, dù hiểu rằng đây là một canh bạc đầy rủi ro. Anh hít một hơi sâu, dồn hết can đảm, đối mặt trực diện với Mộ Dung Tranh giữa cơn bão chiến trận. "Mộ Dung Tranh, ông có còn nhớ cảm giác của một người cha lo lắng cho con mình không?" Anh hét lớn, cố gắng chạm đến phần con người sâu thẳm nhất còn sót lại. "Vệ Thanh Hà cũng từng như vậy, và ông đã lợi dụng tình yêu đó để biến ông ấy thành công cụ. Nhưng tôi tin, sâu thẳm trong ông, vẫn còn một phần con người từng biết yêu thương, từng có những giá trị đáng trân trọng trước khi tham vọng và sự phản bội làm tha hóa tất cả." Một khoảnh khắc kỳ lạ xảy ra, Mộ Dung Tranh khựng lại giữa chừng đòn tấn công, đôi mắt đỏ rực của hắn thoáng chớp một tia sáng khác lạ, gần như là sự dao động, trước khi giọng nói pha trộn của hắn gầm lên đầy đau đớn. "Im miệng! Ngươi không có quyền nhắc đến điều đó!" Nhưng khoảnh khắc dao động đó, dù ngắn ngủi, đã đủ để Lâm Phong nắm bắt cơ hội, lao thẳng vào khoảng trống phòng thủ vừa hé mở. 


Lâm Phong lao vào khoảng trống phòng thủ, tay giơ cao lọ Phân Hồn Đan, nhưng đúng lúc anh chuẩn bị tiếp cận đủ gần, Mộ Dung Tranh, dù đang trong trạng thái dao động, vẫn kịp phản ứng theo bản năng chiến đấu đã ăn sâu, vung tay đánh bật anh ra xa. "Không đủ gần." Lâm Phong nghiến răng, ngã lăn trên mặt đất, lọ Phân Hồn Đan suýt rơi khỏi tay. "Để tôi thử." Vân Thư xông lên, dùng kiếm pháp linh hoạt của mình tạo ra một loạt đòn tấn công nghi binh, cố gắng phân tán sự chú ý của Mộ Dung Tranh, tạo cơ hội cho Lâm Phong tiếp cận lại. Nhưng Mộ Dung Tranh, dù đang bị giằng xé nội tâm, sức mạnh của Nhãn Chủ Ý Thức vẫn áp đảo, đẩy lùi Vân Thư bằng một đòn tấn công mạnh mẽ khiến cô ngã sõng soài, vết thương cũ trên vai lại rỉ máu. "Vân Thư!" Lâm Phong hét lên hoảng hốt, quên đi cả sự nguy hiểm của bản thân, lao đến đỡ cô dậy. "Ta ổn." Vân Thư gắng gượng, dù giọng đã yếu đi nhiều. "Đừng lo cho ta, tập trung vào kế hoạch chính." Triệu Bách Xuyên cùng Hàn Nguyệt nhanh chóng phối hợp, tạo thành một đợt tấn công phối hợp hai hướng, buộc Mộ Dung Tranh phải phân tán sự chú ý để đối phó cả hai bên cùng lúc. Vệ Thanh Hà, với kinh nghiệm hiểu rõ cách chiến đấu của Mộ Dung Tranh hơn ai hết, tìm ra được một khoảng thời gian ngắn ngủi giữa các đòn tấn công liên hoàn của hắn. "Ngay bây giờ!" Vệ Thanh Hà hét lớn, ra hiệu cho Lâm Phong. Lâm Phong không chần chừ, dồn toàn bộ sức lực còn sót lại, lao thẳng về phía Mộ Dung Tranh lần nữa, lần này với tốc độ và sự quyết đoán chưa từng có. Anh né qua một đòn chưởng chí mạng trong gang tấc, áp sát cơ thể đối phương, đổ trọn lọ Phân Hồn Đan vào miệng hắn ngay khi có cơ hội. Mộ Dung Tranh gầm lên một tiếng đau đớn tột cùng, cả cơ thể co giật dữ dội khi Phân Hồn Đan bắt đầu phát huy tác dụng, cố gắng tách rời hai ý thức đang giao tranh khốc liệt bên trong cơ thể hắn. "Nó đang có tác dụng." Hắc Diễm Đỉnh Linh reo lên trong đầu Lâm Phong, dù giọng vẫn đầy căng thẳng. "Nhưng quá trình này sẽ mất một chút thời gian, và trong lúc đó, hắn sẽ vô cùng nguy hiểm vì cả hai ý thức đều đang cố gắng giành quyền kiểm soát." Đúng như dự đoán, Mộ Dung Tranh bắt đầu tấn công một cách hỗn loạn, mất kiểm soát, những đòn đánh không còn theo bất kỳ chiến thuật rõ ràng nào, mà như một cơn bão cuồng nộ không định hướng, khiến việc né tránh trở nên khó khăn hơn bao giờ hết. "Bảo vệ nhau, đừng để bị đánh trúng trực diện." Lâm Phong hét lớn, cố gắng giữ vững đội hình trong khi chờ đợi Phân Hồn Đan hoàn thành tác dụng. Giữa cơn hỗn loạn đó, một giọng nói khác, yếu ớt nhưng rõ ràng là của chính Mộ Dung Tranh, không còn pha trộn âm điệu kỳ dị nữa, bất ngờ vang lên, đầy đau khổ và tuyệt vọng. "Dừng lại, làm ơn, ta không thể, kiểm soát được nữa," Đó là lần đầu tiên, kể từ khi hợp nhất với Nhãn Chủ Ý Thức, phần con người thật sự của Mộ Dung Tranh lên tiếng, một tia hy vọng mong manh nhưng chân thực giữa cơn bão hỗn loạn của trận chiến. 


"Mộ Dung Tranh." Lâm Phong hét lớn, tiến đến gần bất chấp nguy hiểm, cố gắng nắm bắt khoảnh khắc phần con người thật sự vừa lên tiếng. "Nghe tôi nói, ông không cần phải chiến đấu một mình nữa." Cơ thể Mộ Dung Tranh run rẩy dữ dội, hai luồng ý thức vẫn đang giao tranh khốc liệt bên trong, đôi mắt hắn liên tục thay đổi giữa màu đỏ thẫm đáng sợ và một ánh nhìn con người đầy đau khổ, mệt mỏi. "Ta, đã làm quá nhiều điều sai trái." Giọng nói con người của hắn thều thào, đứt quãng giữa những cơn co giật. "Con gái ta, nó có biết không, cha nó đã trở thành một con quái vật như thế nào?" "Con gái ông không cần một con quái vật, hay một kẻ hoàn hảo không tì vết." Lâm Phong đáp, giọng chân thành hết mức có thể giữa tiếng gào thét của trận chiến xung quanh. "Nó chỉ cần một người cha thật lòng hối lỗi, sẵn sàng đối mặt với sai lầm của mình để tìm đường sửa chữa. Giống như Hắc Diễm Đỉnh Linh đã làm, giống như Vệ Thanh Hà, giống như Triệu Bách Xuyên, giống như Hàn Nguyệt, tất cả họ đều đã từng đứng ở ranh giới tăm tối nhất, nhưng đã chọn bước ra ánh sáng." "Quá muộn rồi." Mộ Dung Tranh rên lên đau đớn. "Ta đã bán linh hồn mình cho thứ quái vật này. Không có đường lui nữa." "Luôn có đường lui, chỉ cần ông còn muốn tìm nó." Lâm Phong nói, tiến thêm một bước, bất chấp sự nguy hiểm vẫn còn hiện hữu. "Phân Hồn Đan đang giúp ông, nhưng ông cũng cần phải tự mình chiến đấu từ bên trong. Đừng để Nhãn Chủ Ý Thức chiếm lấy hoàn toàn con người thật của ông." Một tiếng gầm đau đớn tột cùng vang lên từ Mộ Dung Tranh, cả cơ thể hắn rung chuyển dữ dội như đang bị xé làm đôi từ bên trong. Ánh sáng đỏ thẫm và một luồng khí trắng nhạt bắt đầu tách rời nhau một cách rõ rệt, xoay tròn hỗn loạn quanh cơ thể hắn. "Sắp xong rồi." Hắc Diễm Đỉnh Linh hét lên đầy căng thẳng. "Nhưng nếu tiến trình bị gián đoạn giữa chừng, hậu quả có thể còn tồi tệ hơn nhiều so với việc không tách rời gì cả." Đúng lúc quá trình tách rời đang diễn ra ác liệt nhất, phần còn lại của đội quân giáp đen, nhận thấy chủ tướng của mình đang trong tình trạng nguy hiểm, ồ ạt xông đến hỗ trợ, tạo ra một áp lực chiến đấu khổng lồ lên nhóm nhỏ đang cố gắng bảo vệ Mộ Dung Tranh khỏi bị gián đoạn. "Chúng ta phải cầm chân được chúng." Triệu Bách Xuyên hét lớn, cùng Hàn Nguyệt và Vệ Thanh Hà lập thành một vòng phòng thủ chặt chẽ xung quanh Lâm Phong và Mộ Dung Tranh đang trong quá trình phân tách. Vân Thư, dù vết thương vẫn còn đau nhức, cũng gắng gượng đứng dậy, gia nhập vòng phòng thủ, ánh mắt kiên định không hề nao núng dù đối mặt với số lượng áp đảo. Giữa cơn hỗn loạn của trận chiến bảo vệ, ánh sáng đỏ thẫm bên trong Mộ Dung Tranh cuối cùng cũng bắt đầu tách rời hoàn toàn khỏi cơ thể hắn, ngưng tụ thành một hình dạng độc lập lơ lửng giữa không trung, một thực thể vô hình dạng cụ thể nhưng tỏa ra sức mạnh áp đảo đáng sợ hơn bất kỳ điều gì cả nhóm từng đối mặt. "Cuối cùng." Một giọng nói lạnh lẽo vang lên từ thực thể vừa tách rời, không còn pha trộn với giọng của Mộ Dung Tranh nữa, mà là một âm thanh hoàn toàn xa lạ, cổ xưa và đầy ác ý thuần túy. "Ta đã tự do khỏi cái vỏ bọc yếu đuối đó rồi." 


Mộ Dung Tranh ngã quỵ xuống đất, bất tỉnh nhưng còn sống, cơ thể trở lại bình thường, không còn những đường vân đỏ thẫm kỳ dị nữa. Vệ Thanh Hà vội vàng kiểm tra, gương mặt lộ rõ vẻ nhẹ nhõm. "Ông ấy vẫn còn sống, chỉ là kiệt sức hoàn toàn." Nhưng niềm vui đó không kéo dài được lâu, khi thực thể Nhãn Chủ Ý Thức vừa tách rời, giờ đây tồn tại độc lập dưới hình dạng một khối năng lượng đỏ thẫm lơ lửng giữa không trung, không còn bị giới hạn bởi cơ thể vật lý nào, bắt đầu phát ra một áp lực khủng khiếp lan tỏa khắp chiến trường. "Nó đang cố gắng chiếm đoạt một vật chủ mới." Hắc Diễm Đỉnh Linh hét lên cảnh báo. "Chúng ta phải hành động ngay bây giờ, trước khi nó tìm được cơ hội xâm nhập vào bất kỳ ai trong số quân lính đang có mặt tại đây." Lâm Phong lập tức lấy Thiên Mệnh Ấn ra, cùng bốn mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn đã thu thập được, sắp xếp chúng theo đúng vị trí mà hình bóng Thương Khung Tử từng chỉ dẫn. "Mọi người, lùi lại và tạo thành một vòng bảo vệ. Tôi cần một khoảng không gian an toàn để thực hiện nghi thức." "Ngươi định làm gì?" Nhãn Chủ Ý Thức gầm lên khi nhận ra ý đồ của Lâm Phong, lao thẳng về phía anh với tốc độ kinh hoàng. Triệu Bách Xuyên, Hàn Nguyệt, Vệ Thanh Hà cùng Vân Thư, dù đều đã kiệt sức sau trận chiến dài, vẫn gắng gượng đứng ra chặn đường, tạo thành một lá chắn sống bảo vệ cho Lâm Phong có đủ thời gian thực hiện nghi thức. "Nhanh lên, Lâm Phong!" Vân Thư hét lớn khi cảm nhận sức ép khủng khiếp đè lên cả nhóm. Lâm Phong nhắm mắt, tập trung toàn bộ tinh thần, dẫn dắt năng lượng từ bốn mảnh vỡ hòa vào Thiên Mệnh Ấn đang tỏa sáng rực rỡ trong tay anh. Đúng như lời cảnh báo trước đó, một luồng đau đớn khủng khiếp bắt đầu lan tỏa khắp cơ thể anh, như thể chính sinh mệnh của anh đang bị rút cạn dần để nuôi dưỡng sức mạnh của nghi thức. "Không đủ." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận ra với vẻ hoảng hốt. "Bốn mảnh vỡ không đủ mạnh để tiêu diệt hoàn toàn một ý thức chủ đạo đã tồn tại độc lập như thế này. Chúng ta cần thêm nguồn năng lượng." Đúng lúc tình thế tưởng chừng tuyệt vọng nhất, một tiếng gầm quen thuộc vang vọng từ trên bầu trời, Hắc Long Hộ Cốc Thú, dù vẫn còn chưa hồi phục hoàn toàn sau trận chiến trước, đã cố gắng bay đến chiến trường ngay khi cảm nhận được nguy hiểm đang bủa vây những người bạn đồng hành. Con linh thú lao thẳng xuống, hợp nhất một phần sức mạnh cổ xưa còn sót lại của mình vào dòng năng lượng của Thiên Mệnh Ấn, một sự hy sinh tự nguyện đầy cao thượng từ một sinh vật đã thề trung thành từ ba ngàn năm trước. "Cảm ơn ngươi, bạn cũ." Hắc Diễm Đỉnh Linh thì thầm đầy xúc động khi cảm nhận được nguồn sức mạnh bổ sung quý giá đó. Với sự trợ giúp của Hắc Long Hộ Cốc Thú, ánh sáng từ Thiên Mệnh Ấn bùng lên mạnh mẽ chưa từng thấy, tạo thành một luồng năng lượng khổng lồ bao trùm lấy Nhãn Chủ Ý Thức đang gào thét dữ dội trong cơn tuyệt vọng. "Không! Ta đã chờ đợi hàng ngàn năm để được tự do! Ngươi không có quyền tước đoạt điều đó!" Nó gào lên, cố gắng vùng vẫy chống lại luồng năng lượng đang dần bao trùm và nghiền nát ý thức của nó. Lâm Phong, dù cơ thể đang đau đớn tột cùng vì phải chịu đựng cái giá của nghi thức, vẫn kiên định giữ vững ý chí, dồn toàn bộ quyết tâm cuối cùng vào khoảnh khắc quyết định này, khoảnh khắc có thể chấm dứt hoàn toàn mối đe dọa đã ám ảnh cả thế giới tu chân suốt ba ngàn năm qua. 


Luồng ánh sáng từ Thiên Mệnh Ấn siết chặt dần quanh Nhãn Chủ Ý Thức đang vùng vẫy tuyệt vọng, từng lớp năng lượng đỏ thẫm bị bóc tách và nghiền nát, tiếng gào thét của nó dần yếu đi, chuyển từ giận dữ sang kinh hoàng thật sự. "Không, không thể nào, ta đã tồn tại từ thuở hồng hoang," Nó rên rỉ, cố gắng vùng vẫy lần cuối, nhưng vô ích trước sức mạnh kết hợp của Thiên Mệnh Ấn, bốn mảnh vỡ, và sự hy sinh của Hắc Long Hộ Cốc Thú. Một tiếng nổ câm lặng vang lên, không phải âm thanh vật lý, mà là một rung động sâu thẳm trong không gian ý thức, khi Nhãn Chủ Ý Thức cuối cùng cũng tan biến hoàn toàn, không còn dấu vết, kết thúc sự tồn tại đã kéo dài từ thời hồng hoang xa xưa. Nhưng ngay khi nghi thức hoàn thành, Lâm Phong cảm thấy toàn bộ sức lực trong cơ thể mình như bị rút cạn hoàn toàn, đầu gối anh khuỵu xuống, tầm mắt mờ dần, Thiên Mệnh Ấn trong tay rơi xuống đất với một tiếng vang nhẹ. "Lâm Phong!" Vân Thư hét lên hoảng loạn, lao đến đỡ lấy anh khi cơ thể anh đổ sụp xuống, môi anh đã tái nhợt, hơi thở yếu ớt gần như không còn cảm nhận được. "Cái giá của nghi thức." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng đầy hoảng sợ. "Dù Phân Hồn Đan và sự hy sinh của Hắc Long Hộ Cốc Thú đã giúp giảm bớt phần lớn cái giá phải trả, vẫn còn một phần sinh mệnh của ngươi bị hao tổn nghiêm trọng. Ngươi đang ở bên bờ vực." Cả nhóm vội vàng vây quanh Lâm Phong, Vệ Thanh Hà nhanh chóng lấy ra mọi loại đan dược cấp cứu còn sót lại, cố gắng ổn định tình trạng của anh. Tiểu Nhu, vừa được đưa đến từ đội hậu cần ngay khi nghe tin, chạy đến với gương mặt đầy nước mắt. "Ca ca, không được, huynh không được bỏ muội lại." Cô khóc nấc, nắm chặt bàn tay lạnh giá của anh trai. Vân Thư, nước mắt lăn dài, ôm chặt lấy Lâm Phong, cố gắng truyền hơi ấm và sức sống của mình sang cơ thể đang lạnh dần của anh. "Ngươi đã hứa với ta rồi, ngươi đã hứa chúng ta sẽ cùng nhau viết tiếp câu chuyện này. Ngươi không được thất hứa." Trong trạng thái mơ hồ giữa sự sống và cái chết, Lâm Phong cảm nhận được một hơi ấm kỳ lạ đang bao bọc lấy mình, không phải từ đan dược hay pháp thuật, mà từ chính tình yêu thương và sự gắn kết của tất cả những người đang vây quanh anh lúc này. Trong khoảnh khắc mơ hồ đó, hình bóng của Thương Khung Tử một lần nữa xuất hiện trong tâm trí anh, giọng nói dịu dàng vang lên. Con đã hoàn thành điều mà ta không thể làm trọn vẹn suốt ba ngàn năm qua. Con xứng đáng được sống, để tận hưởng thành quả của sự hy sinh này, không phải để tiếp tục gánh vác nó trong cô độc như ta đã từng. Một luồng năng lượng ấm áp cuối cùng, phần sức mạnh còn sót lại mà Thương Khung Tử đã gửi gắm, tràn vào cơ thể Lâm Phong, dần dần ổn định lại nhịp tim đang yếu ớt của anh. Sau những khoảnh khắc căng thẳng tưởng chừng kéo dài vô tận, hơi thở của Lâm Phong dần trở nên đều đặn hơn, sắc mặt anh từ từ hồng hào trở lại. Anh khẽ mở mắt, nhìn thấy gương mặt đầy nước mắt nhưng tràn ngập hy vọng của những người thân yêu đang vây quanh mình. "Tôi, vẫn còn sống sao?" Anh thì thầm, giọng yếu ớt nhưng rõ ràng. "Ngươi còn sống." Vân Thư bật khóc nức nở vì nhẹ nhõm, ôm chặt lấy anh. "Ngươi đã làm được rồi, Lâm Phong. Vạn Cổ Nhãn đã bị tiêu diệt hoàn toàn." Cả chiến trường, giờ đây đã im ắng hẳn khi đội quân giáp đen mất đi chủ tướng và nguồn sức mạnh chỉ huy, dần buông vũ khí đầu hàng, chứng kiến khoảnh khắc một sinh mệnh vừa được cứu sống bằng chính sức mạnh của tình yêu thương và sự đoàn kết, giữa đống đổ nát của một trận chiến đã làm thay đổi vận mệnh của cả thế giới tu chân. 


Ba ngày sau trận chiến quyết định, khi Lâm Phong đã hồi phục đủ sức khỏe để ngồi dậy, Mộ Dung Tranh cũng dần tỉnh lại tại một căn phòng giam được canh gác cẩn thận nhưng không hề tàn nhẫn tại trụ sở tạm thời của Minh Ước Trừ Tà. Khi Lâm Phong đến thăm, Mộ Dung Tranh, giờ đây chỉ còn là một lão nhân bình thường, không còn chút uy quyền hay sức mạnh đáng sợ nào, ngồi lặng lẽ nhìn ra khung cửa sổ nhỏ, ánh mắt đầy vẻ mệt mỏi và ăn năn. "Ngươi đến để xử quyết ta sao?" Ông hỏi, giọng không còn chút kiêu ngạo nào, chỉ có sự cam chịu. "Không." Lâm Phong đáp, ngồi xuống đối diện. "Tôi đến để hỏi, giờ đây khi đã thoát khỏi sự chi phối của Nhãn Chủ Ý Thức, ông thật sự nghĩ gì về những gì mình đã làm suốt ba ngàn năm qua." Mộ Dung Tranh im lặng rất lâu, rồi cuối cùng, giọng ông vỡ ra, đầy đau khổ chân thật. "Ta hối hận. Không phải vì ta bị ngươi đánh bại, mà vì ta nhận ra, tất cả những gì ta xây dựng suốt ba ngàn năm, danh tiếng, quyền lực, hệ thống bảy đại tông môn, đều được dựng lên trên nền tảng của sự phản bội và dối trá. Ta đã đánh mất chính mình từ rất lâu trước khi Nhãn Chủ Ý Thức tìm đến ta." "Hắc Diễm Đỉnh Linh đã chờ đợi ba ngàn năm để nghe được lời thú nhận này." Lâm Phong nói, giọng nghiêm túc. "Không phải để trả thù, mà để được minh oan trước toàn bộ thiên hạ." Trước sự chứng kiến của đại diện tất cả các tông môn trong liên minh, Mộ Dung Tranh công khai thú nhận toàn bộ tội lỗi của mình từ ba ngàn năm trước, chính thức minh oan cho Hắc Diễm Đỉnh Linh trước lịch sử. Hội đồng liên minh, sau nhiều tranh luận, quyết định không xử tử ông, mà buộc ông phải dành phần đời còn lại chuộc tội bằng cách công khai toàn bộ kiến thức Đan Đạo nguyên bản mà ông đã giấu giếm, giúp cải thiện đời sống của vô số người trên khắp đại lục. "Đây là công lý mà ta chưa từng dám mơ tới suốt ba ngàn năm qua." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng đầy xúc động khi chứng kiến khoảnh khắc lịch sử này qua Lâm Phong. "Cảm ơn ngươi, Lâm Phong, vì đã giúp ta hoàn thành lời hứa mà bản thân ta không bao giờ nghĩ mình có thể thực hiện được." "Không phải chỉ mình tôi." Lâm Phong đáp, mỉm cười nhìn quanh những người đồng hành đã cùng anh trải qua tất cả những gian nan này. "Là tất cả chúng ta, một gia đình được xây dựng từ những mảnh ghép không ngờ tới nhất." Mùa xuân năm đó, Đan Hỏa Tông tổ chức một buổi lễ lớn ăn mừng hòa bình mới được lập lại cho toàn bộ thế giới tu chân. Lâm Phong đứng cùng Vân Thư, Tiểu Nhu, Triệu Bách Xuyên, Vệ Thanh Hà, Hàn Nguyệt, và Hắc Long Hộ Cốc Thú đã hồi phục hoàn toàn, nhìn ra khung cảnh lễ hội tưng bừng, lòng tràn ngập một sự bình yên hiếm hoi sau bao tháng ngày sóng gió. "Cuối cùng cũng đến lúc chúng ta có thể nghỉ ngơi một chút." Vân Thư nói, tựa đầu lên vai anh. "Chỉ một chút thôi." Lâm Phong đáp, cười nhẹ. "Vẫn còn vài mảnh vỡ vật lý của Vạn Cổ Nhãn rải rác đâu đó chưa được thu thập hết, dù ý thức chủ đạo nguy hiểm nhất đã bị tiêu diệt." "Nhưng đó là chuyện của ngày mai." Tiểu Nhu xen vào, cười tươi rạng rỡ. "Hôm nay, chúng ta chỉ cần tận hưởng khoảnh khắc này thôi, ca ca." Lâm Phong gật đầu, nhìn quanh gia đình đặc biệt của mình dưới bầu trời mùa xuân trong xanh, cảm nhận một niềm hạnh phúc trọn vẹn mà cả hai kiếp sống của anh chưa từng có được. Dù hành trình phía trước vẫn còn nhiều điều chưa biết, dù danh tính thật sự liên quan đến Thương Khung Tử vẫn còn nhiều bí ẩn chưa được giải đáp hết, anh biết rằng, với những người đồng hành bên cạnh mình, bất kỳ thử thách nào phía trước cũng đều có thể vượt qua. 


Ba tháng trôi qua trong yên bình hiếm hoi kể từ sau trận chiến quyết định. Đan Hỏa Tông dần khôi phục lại nhịp sống thường nhật, những vết thương chiến tranh trên các bức tường cổ kính cũng dần được sửa chữa, thay thế bằng sắc xanh tươi mới của cây cối đâm chồi mùa xuân. Lâm Phong, giờ đây đã trở thành một trong những nhân vật có tiếng nói quan trọng nhất trong toàn bộ liên minh, dành phần lớn thời gian giúp đỡ tái thiết các tông môn bị tàn phá, đồng thời tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về Đan Đạo cùng Hắc Diễm Đỉnh Linh, người giờ đây không còn phải giấu diếm danh tính hay nỗi đau quá khứ của mình nữa. "Ông có bao giờ nghĩ đến việc, giờ đây khi đã được minh oan, ông muốn làm gì tiếp theo không?" Lâm Phong hỏi một buổi chiều, khi cả hai đang cùng nghiên cứu một đan phương mới trong thư phòng yên tĩnh. "Ta đã suy nghĩ về điều đó." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng trầm ngâm nhưng nhẹ nhõm hơn hẳn trước đây. "Ba ngàn năm qua, ta chỉ tồn tại vì hai mục tiêu, sinh tồn và minh oan. Giờ cả hai đều đã đạt được, phần nào đó ta cảm thấy như một gánh nặng khổng lồ vừa được đặt xuống. Có lẽ, ta muốn dùng phần tàn hồn còn lại của mình để truyền dạy Đan Đạo chân chính cho thế hệ sau, đảm bảo bi kịch của ta sẽ không bao giờ lặp lại." "Đó là một mục tiêu đáng trân trọng." Lâm Phong mỉm cười, cảm thấy vui mừng thay cho người bạn đồng hành đặc biệt của mình. Buổi tối hôm đó, khi cả gia đình lớn tụ họp dùng bữa cơm ấm cúng như thường lệ, một vị sứ giả từ một tông môn xa xôi ở phía nam đột nhiên xuất hiện, mang theo một lá thư khẩn cấp. "Xin lỗi vì làm phiền trong giờ dùng bữa." Vị sứ giả nói, cúi đầu lễ phép. "Nhưng tông môn chúng tôi đang gặp phải một tình huống kỳ lạ mà chúng tôi tin rằng có liên quan đến những gì Minh Ước Trừ Tà đang theo dõi." Lâm Phong nhận lấy lá thư, đọc lướt qua, gương mặt dần trở nên nghiêm túc. "Một ngôi làng gần biên giới phía nam đột nhiên xuất hiện hiện tượng kỳ lạ, cây cối héo úa hàng loạt, gia súc trở nên hung dữ bất thường, và một số dân làng bắt đầu có những hành vi kỳ dị, tương tự như dấu hiệu ảnh hưởng của tà khí Vạn Cổ Nhãn mà chúng ta từng gặp." "Nhưng chúng ta đã tiêu diệt hoàn toàn ý thức chủ đạo của nó rồi mà?" Tiểu Nhu hỏi, lo lắng hiện rõ trên gương mặt. "Ý thức chủ đạo đã bị tiêu diệt, đúng vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh giải thích. "Nhưng như chúng ta từng biết, vẫn còn ít nhất ba mảnh vỡ vật lý khác của Vạn Cổ Nhãn chưa được tìm thấy hay kiểm soát. Có lẽ, một trong số chúng đang gây ra hiện tượng này, dù không còn ý thức chủ đạo điều khiển, năng lượng tà ác trong chúng vẫn có thể gây hại nếu rơi vào tay kẻ xấu hoặc bị kích hoạt vô tình." Vân Thư đặt đũa xuống, ánh mắt kiên định. "Vậy chúng ta lại phải lên đường thôi." "Con nghĩ đây có thể không đơn giản chỉ là một mảnh vỡ bị kích hoạt ngẫu nhiên." Triệu Bách Xuyên nhận định, đọc kỹ lại lá thư. "Thời điểm này quá trùng hợp, ngay sau khi Mộ Dung Tranh sụp đổ, một khoảng trống quyền lực đã xuất hiện trong thế giới tu chân. Có thể, ai đó đang tận dụng cơ hội này để thu thập sức mạnh còn sót lại của Vạn Cổ Nhãn cho riêng mình." Lâm Phong gật đầu, nhận ra logic đầy thuyết phục trong nhận định của người bạn đồng hành. "Dù là nguyên nhân gì, chúng ta không thể ngồi yên khi có người dân vô tội đang gặp nguy hiểm. Chuẩn bị hành trang, chúng ta lên đường vào sáng mai." Nhìn quanh gia đình đặc biệt của mình đang nhanh chóng chuẩn bị cho một hành trình mới, Lâm Phong cảm nhận rõ ràng, dù cuộc chiến với Mộ Dung Tranh đã kết thúc, thế giới tu chân vẫn còn nhiều bí ẩn và nguy hiểm khác đang chờ đợi, và hành trình bảo vệ những giá trị mà anh và những người đồng hành đã cùng nhau xây dựng, vẫn còn tiếp diễn. 


Ngôi làng nhỏ mang tên Hà Dương nằm nép mình bên một dòng sông cạn, cách biên giới phía nam không xa. Khi cả đội đến nơi, cảnh tượng trước mắt khiến ai nấy đều rùng mình, cây cối xung quanh làng héo úa thành màu đen kỳ dị, không khí phảng phất một mùi tanh khó chịu, và những con đường vốn nhộn nhịp giờ vắng tanh, chỉ còn vài bóng người lén lút quan sát từ trong nhà. "Cảm giác này," Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng thận trọng. "Không hoàn toàn giống với khí tức của Vạn Cổ Nhãn mà chúng ta từng biết. Có gì đó khác biệt, pha trộn thêm một loại tà thuật khác." Trưởng làng, một lão nhân gầy gò với ánh mắt đầy sợ hãi, ra đón cả đội, giọng run run kể lại sự việc. "Mọi chuyện bắt đầu cách đây nửa tháng, khi một người lạ mặt đến làng, tự xưng là thương nhân buôn dược liệu. Không lâu sau khi hắn rời đi, dân làng bắt đầu xuất hiện những triệu chứng kỳ lạ." "Ông có nhớ được đặc điểm gì về người lạ mặt đó không?" Vệ Thanh Hà hỏi, kinh nghiệm nhiều năm điều tra của ông phát huy tác dụng. "Chỉ nhớ hắn có một hình xăm kỳ lạ trên cổ tay, hình dạng giống như một con mắt nhỏ." Trưởng làng đáp, giọng run rẩy khi nhớ lại. Cả nhóm trao đổi ánh mắt đầy lo lắng. "Vậy có nghĩa là có người đã cố ý mang một mảnh vỡ đến đây, có thể để thử nghiệm sức mạnh của nó lên dân thường." Lâm Phong nhận định, nắm chặt tay đầy phẫn nộ trước sự tàn nhẫn của kẻ đứng sau. Cả đội bắt đầu chia nhau đi thăm khám những người dân bị ảnh hưởng, phần lớn đều có biểu hiện tương tự nhau, ánh mắt đờ đẫn, thỉnh thoảng lảm nhảm những câu nói vô nghĩa, và một vệt đỏ thẫm mờ nhạt xuất hiện dưới da nơi cổ tay. "Đây không phải kiểu thao túng ý chí toàn diện mà chúng ta từng thấy từ Mộ Dung Tranh." Hắc Diễm Đỉnh Linh phân tích sau khi kiểm tra kỹ một bệnh nhân. "Đây giống như một dạng thí nghiệm, ai đó đang cố gắng tìm hiểu cách kiểm soát và khai thác năng lượng của mảnh vỡ theo một phương pháp mới, khác với những gì Mộ Dung Tranh từng áp dụng." Đúng lúc cả đội đang bàn luận, một tiếng động lạ vang lên từ ngoài rìa làng. Triệu Bách Xuyên cùng Hàn Nguyệt lập tức cảnh giác, dẫn đầu tiến ra kiểm tra, phát hiện một nhóm người lạ mặt mặc áo choàng xám đang cố gắng bắt cóc một đứa trẻ trong làng, có lẽ để tiếp tục thí nghiệm của mình. "Dừng lại!" Triệu Bách Xuyên hét lớn, lao vào ngăn cản. Nhóm người áo xám, nhận thấy bị phát hiện, lập tức tấn công dữ dội, thể hiện một trình độ tu vi không hề tầm thường, khiến Triệu Bách Xuyên và Hàn Nguyệt phải vất vả chống đỡ trong vài giây đầu tiên trước khi phần còn lại của đội kịp thời chi viện. Sau một trận giao chiến ngắn nhưng căng thẳng, cả đội đã bắt sống được một tên trong nhóm, những kẻ còn lại nhanh chóng tháo chạy vào rừng sâu. Tên bị bắt, dù bị thẩm vấn gắt gao, chỉ lặp đi lặp lại một câu duy nhất với ánh mắt cuồng tín đáng sợ. "Đại Nhân Chủ sẽ tái sinh. Không ai có thể ngăn cản được ý chí của Vạn Cổ Nhãn." Lâm Phong sững người khi nghe câu nói đó, nhận ra ngay tình huống nghiêm trọng hơn nhiều so với những gì cả đội đã dự đoán ban đầu. Dường như, đâu đó ngoài kia, vẫn còn những kẻ cuồng tín tôn thờ Vạn Cổ Nhãn như một vị thần, và họ đang âm mưu một điều gì đó lớn lao hơn nhiều so với một thí nghiệm đơn lẻ tại một ngôi làng nhỏ bé. 


Tin tức về một giáo phái cuồng tín tôn thờ Vạn Cổ Nhãn nhanh chóng được báo cáo về Minh Ước Trừ Tà, khiến toàn bộ hội đồng chỉ huy phải triệu tập một cuộc họp khẩn cấp khác. Trong khi chờ đợi chỉ thị từ liên minh, Lâm Phong cùng đội của mình tiếp tục điều tra tại làng Hà Dương, cố gắng tìm thêm manh mối về nơi ẩn náu của giáo phái bí ẩn này. "Ta đã thẩm vấn tên bị bắt kỹ hơn." Vệ Thanh Hà báo cáo sau một đêm dài. "Hắn gọi tổ chức của mình là Nhãn Thần Giáo, tin rằng Vạn Cổ Nhãn không phải là một thế lực tà ác cần tiêu diệt, mà là một vị thần nguyên thủy xứng đáng được tôn thờ và phục hồi sức mạnh trọn vẹn." "Một tà giáo hình thành từ chính nỗi sợ hãi và sự ngưỡng mộ sức mạnh tàn khốc." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận xét, giọng đầy khinh bỉ. "Đây không phải điều mới lạ trong lịch sử, mỗi khi có một thế lực đủ mạnh xuất hiện, luôn có những kẻ chọn cách quỳ gối tôn thờ thay vì chống lại." Hàn Nguyệt, người đã có kinh nghiệm nằm vùng trong tổ chức của Mộ Dung Tranh trước đây, đưa ra một đề xuất táo bạo. "Có lẽ ta có thể giả dạng làm một tín đồ mới, tìm cách xâm nhập sâu hơn vào tổ chức của họ để thu thập thông tin tình báo chính xác hơn." "Quá nguy hiểm." Lâm Phong lập tức phản đối, nhớ lại những gì Hàn Nguyệt đã từng trải qua khi còn phục vụ dưới trướng Mộ Dung Tranh. "Chúng ta vừa mới giúp ngươi thoát khỏi một tổ chức tà ác, không thể để ngươi lại phải mạo hiểm quay về hoàn cảnh tương tự." "Ta hiểu rủi ro." Hàn Nguyệt đáp, ánh mắt kiên định. "Nhưng chính vì ta đã từng trải qua hoàn cảnh đó, ta hiểu rõ cách suy nghĩ và hành xử của những kẻ cuồng tín hơn bất kỳ ai trong chúng ta. Đây là cách tốt nhất để ta có thể đóng góp thật sự cho cuộc chiến này, không chỉ dựa vào sức mạnh chiến đấu." Sau một hồi bàn bạc căng thẳng, cả đội miễn cưỡng đồng ý với kế hoạch của Hàn Nguyệt, nhưng với điều kiện nghiêm ngặt về các biện pháp liên lạc an toàn và thời hạn rút lui bắt buộc nếu tình huống trở nên quá nguy hiểm. Trong khi Hàn Nguyệt chuẩn bị cho nhiệm vụ nằm vùng, Tiểu Nhu, giờ đây đã có kinh nghiệm đáng kể trong việc chăm sóc và chữa trị, dành thời gian giúp đỡ những người dân làng Hà Dương bị ảnh hưởng bởi tà khí, sử dụng kiến thức Đan Đạo cơ bản mà cô đã học được để pha chế những loại thuốc giảm nhẹ triệu chứng. "Cô bé thật sự có tài năng về Đan Đạo." Một thầy lang già trong làng nhận xét, quan sát Tiểu Nhu làm việc tỉ mỉ. "Có lẽ trong tương lai, cô sẽ trở thành một Đan Sư tài giỏi không kém gì ca ca mình." Tiểu Nhu mỉm cười, không giấu được niềm tự hào nhỏ nhoi trong lòng. "Con hy vọng vậy. Con muốn tiếp tục con đường mà ca ca đã mở ra, không chỉ để bảo vệ những người con yêu thương, mà còn để giúp đỡ nhiều người khác nữa." Ba ngày sau, khi Hàn Nguyệt đã thành công thâm nhập vào một chi nhánh nhỏ của Nhãn Thần Giáo tại một thị trấn lân cận, cô gửi về một tin nhắn bí mật đầy lo lắng, tiết lộ rằng tổ chức này đang lên kế hoạch cho một nghi lễ lớn, dự kiến diễn ra vào đêm trăng tròn sắp tới, tại một địa điểm được gọi là Hắc Ám Điện, nơi họ tin rằng có thể triệu hồi một phần ý thức còn sót lại của Vạn Cổ Nhãn từ các mảnh vỡ chưa được kiểm soát. Lâm Phong nắm chặt tin nhắn, nhận ra thời gian không còn nhiều để chuẩn bị đối phó với mối đe dọa mới này. "Chúng ta phải ngăn chặn nghi lễ đó bằng mọi giá, trước khi họ có thể gây ra một thảm họa mới." 


Hắc Ám Điện hóa ra là một di tích cổ bị bỏ hoang từ lâu, nằm sâu trong một hẻm núi hiểm trở cách làng Hà Dương gần một tuần đường, nơi mà theo những ghi chép ít ỏi liên minh tìm được, từng là một trong những nơi thờ phụng tà thuật cổ xưa trước cả thời Cửu Đại Đan Tông nguyên thủy. Trên đường di chuyển, Lâm Phong nhận được tin nhắn khẩn cấp cuối cùng từ Hàn Nguyệt trước khi mất liên lạc hoàn toàn, báo rằng thân phận giả của cô có nguy cơ bị bại lộ, và cô sẽ cố gắng trì hoãn nghi lễ càng lâu càng tốt từ bên trong. "Chúng ta phải nhanh hơn nữa." Lâm Phong nói, giọng đầy lo lắng cho sự an toàn của người đồng đội đang một mình đối mặt với hiểm nguy phía trước. Cả đội đẩy nhanh tốc độ di chuyển, Hắc Long Hộ Cốc Thú, giờ đã hồi phục hoàn toàn sức mạnh, gánh vác phần lớn hành trình bằng cách bay xuyên đêm không nghỉ, giúp rút ngắn thời gian di chuyển đáng kể. Khi đến gần Hắc Ám Điện vào đúng đêm trăng tròn, cả đội phát hiện hàng trăm tín đồ Nhãn Thần Giáo đã tụ tập đông đảo xung quanh một đại sảnh cổ, tất cả đều mặc áo choàng xám, đang tụng niệm những câu thần chú kỳ lạ bằng một thứ ngôn ngữ cổ xưa không ai trong đội nhận ra được. "Đông hơn nhiều so với dự đoán." Triệu Bách Xuyên nhận định, quan sát kỹ số lượng đối phương. "Chúng ta cần một chiến thuật thận trọng hơn là xông thẳng vào." Lâm Phong quét mắt tìm kiếm Hàn Nguyệt trong đám đông, cuối cùng cũng nhìn thấy cô đứng gần khu vực trung tâm nghi lễ, ánh mắt lo lắng thoáng qua khi nhận ra sự xuất hiện của đồng đội từ xa. Đúng lúc đó, một vị giáo chủ đứng trên bệ cao trung tâm, tay cầm một mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn hình dạng một chiếc gương nhỏ, bắt đầu dẫn dắt nghi lễ triệu hồi, giọng nói vang vọng đầy cuồng tín khắp đại sảnh. "Đại Nhân Chủ vĩ đại, xin hãy chấp nhận lòng thành của những tín đồ trung thành nhất, ban cho chúng con một phần sức mạnh vô biên của người!" Ánh sáng đỏ thẫm bắt đầu tỏa ra từ chiếc gương, một áp lực đáng sợ lan tỏa khắp không gian, khiến cả đội cảm nhận rõ ràng sự nguy hiểm đang gia tăng nhanh chóng. "Chúng ta không thể chờ đợi thêm nữa." Lâm Phong quyết định, ra hiệu cho cả đội chuẩn bị hành động. "Vân Thư, Triệu sư huynh, các ngươi tạo một cuộc gây rối ở phía đông để thu hút sự chú ý. Vệ tiền bối, tôi cần ông giúp tôi tiếp cận khu vực trung tâm để giải cứu Hàn Nguyệt và ngăn chặn nghi lễ." Kế hoạch nhanh chóng được triển khai, Vân Thư cùng Triệu Bách Xuyên tạo ra một vụ nổ đánh lạc hướng ở rìa đại sảnh, khiến đám đông tín đồ hoảng loạn, tạo cơ hội cho Lâm Phong và Vệ Thanh Hà len lỏi tiếp cận khu vực trung tâm. Nhưng ngay khi Lâm Phong gần tiếp cận được Hàn Nguyệt, vị giáo chủ, với giác quan nhạy bén đáng ngạc nhiên, đột nhiên quay phắt lại, ánh mắt dừng lại chính xác trên gương mặt Hàn Nguyệt. "Có kẻ phản bội trong hàng ngũ chúng ta." Ông ta gằn giọng, chỉ thẳng vào cô. "Bắt lấy con bé đó, nó không phải tín đồ thật sự!" Hàn Nguyệt, nhận ra thân phận đã bị lộ hoàn toàn, không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chiến đấu để tự bảo vệ mình giữa vòng vây của hàng chục tín đồ cuồng tín đang lao đến từ mọi phía. 


Lâm Phong không chần chừ một giây, lao thẳng vào giữa vòng vây, dùng sức mạnh Trúc Cơ kỳ của mình đẩy lùi những tín đồ đang xông đến gần Hàn Nguyệt, đứng chắn ngang phía trước cô như một lá chắn vững chắc. "Ngươi đến muộn hơn ta mong đợi một chút." Hàn Nguyệt nói, dù giọng vẫn còn run vì vừa trải qua khoảnh khắc nguy hiểm, nhưng ánh mắt đã ánh lên sự nhẹ nhõm. "Xin lỗi vì để ngươi phải đợi lâu." Lâm Phong đáp, mỉm cười trấn an trước khi quay lại đối mặt với đám đông đang vây quanh. Vị giáo chủ, nhận ra sự xuất hiện của Lâm Phong, đôi mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc lẫn phẫn nộ. "Ngươi chính là kẻ đã hủy diệt Đại Nhân Chủ vĩ đại của chúng ta, kẻ phản đồ dám chống lại ý chí của vị thần nguyên thủy." "Cái gọi là Đại Nhân Chủ của các ngươi chỉ là một thực thể tà ác đã gây ra vô số đau khổ cho hàng ngàn sinh mệnh vô tội suốt hàng ngàn năm qua." Lâm Phong đáp, giọng đầy phẫn nộ. "Các ngươi đang tôn thờ chính thứ đã và đang hủy hoại thế giới này." "Sức mạnh không có đúng sai, chỉ có kẻ mạnh và kẻ yếu." Vị giáo chủ gầm lên, giơ cao mảnh gương vỡ, dồn toàn bộ năng lượng còn lại vào nghi lễ triệu hồi dù bị gián đoạn. "Và giờ đây, ta sẽ cho ngươi thấy, dù Đại Nhân Chủ trọn vẹn đã bị tiêu diệt, một mảnh vỡ nhỏ trong tay kẻ có đủ lòng thành kính vẫn có thể tạo ra sức mạnh đáng sợ." Ánh sáng đỏ thẫm từ chiếc gương bùng lên dữ dội, biến đổi vị giáo chủ thành một sinh vật méo mó, một phần cơ thể ông ta bắt đầu tan chảy và tái tạo thành những hình dạng kỳ dị không còn giống con người, một minh chứng đáng sợ cho việc cố gắng cưỡng ép hấp thụ sức mạnh vượt quá khả năng kiểm soát của bản thân. "Ông ta đang tự hủy hoại chính mình." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định qua Lâm Phong, giọng đầy lo lắng. "Không giống như trường hợp của Mộ Dung Tranh, ông ta không có đủ tu vi hay sự chuẩn bị để làm chủ sức mạnh này. Nó sẽ nuốt chửng ông ta hoàn toàn trong vài khắc tới." Lâm Phong, dù căm ghét những gì vị giáo chủ đã gây ra, vẫn không thể làm ngơ trước một sinh mệnh đang chịu đựng đau đớn tột cùng. "Chúng ta cần ngăn chặn quá trình này trước khi nó vượt khỏi tầm kiểm soát." Vân Thư và Triệu Bách Xuyên, sau khi đã đánh tan sự hỗn loạn ở phía đông, kịp thời chạy đến hỗ trợ. Cả đội phối hợp, dùng chính kinh nghiệm từng đối phó với các mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn trước đây, tìm cách cô lập nguồn năng lượng đang lan tỏa từ cơ thể biến dạng của vị giáo chủ. "Nắm lấy cơ hội khi ông ta còn một chút ý thức con người sót lại." Lâm Phong hét lớn, nhớ lại bài học từ chính trường hợp của Mộ Dung Tranh. "Ông, dừng lại đi, đây không phải con đường mang lại sức mạnh thật sự, mà chỉ dẫn đến sự hủy diệt của chính ông." Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, đôi mắt của vị giáo chủ, giữa cơn biến dạng đau đớn, thoáng lộ ra một tia sáng con người yếu ớt, đủ để ông ta, trong cơn tuyệt vọng cuối cùng, tự tay ném mảnh gương vỡ ra xa khỏi cơ thể mình, chấm dứt quá trình hấp thụ năng lượng đang tàn phá ông ta từ bên trong. Cơ thể biến dạng của ông ta ngã quỵ xuống, dần trở lại hình dạng con người bình thường, dù đã kiệt sức và mang nhiều tổn thương nghiêm trọng. Đám đông tín đồ còn lại, chứng kiến cảnh tượng vị giáo chủ của mình thất bại thảm hại, dần mất đi lòng cuồng tín, tháo chạy hỗn loạn khỏi Hắc Ám Điện. Lâm Phong nhặt lấy mảnh gương vỡ giờ đã nguội lạnh, không còn tỏa ra nguồn năng lượng nguy hiểm nào nữa, thở phào nhẹ nhõm khi nhận ra, họ đã kịp thời ngăn chặn được một thảm họa tiềm tàng khác, dù cái giá phải trả vẫn còn để lại nhiều dư âm đau lòng về bản chất mong manh và dễ bị lợi dụng của lòng tin con người. 


Sau khi Hắc Ám Điện được bình định hoàn toàn, cả đội dành thời gian thẩm vấn những tín đồ bị bắt giữ, cùng chăm sóc vị giáo chủ đang trong tình trạng nguy kịch. Dù căm ghét những gì ông ta đã gây ra, Lâm Phong vẫn ra lệnh cứu chữa tận tình, không muốn lặp lại sai lầm của việc để lòng thù hận chi phối những quyết định quan trọng. "Tại sao ngươi lại cứu ta?" Vị giáo chủ hỏi, khi đã tỉnh lại đủ để trò chuyện, giọng vẫn còn yếu ớt nhưng đầy hoang mang. "Ta đã cố gắng triệu hồi thứ đã giết chết vô số người, đã khiến dân làng Hà Dương phải chịu đựng đau khổ." "Vì tôi tin rằng, ngay cả những người đã đi sai đường xa nhất, vẫn xứng đáng có cơ hội để nhìn lại và thay đổi." Lâm Phong đáp, ánh mắt chân thành. "Ông đã tự mình ném bỏ mảnh gương đó ở giây phút cuối cùng, điều đó cho thấy, sâu thẳm bên trong, ông vẫn còn lương tri." Vị giáo chủ im lặng, nước mắt lăn dài trên gương mặt đầy vết thương, không nói thêm được lời nào, nhưng ánh mắt ông ta đã phần nào thể hiện sự ăn năn chân thành. Trong khi đó, Hàn Nguyệt, sau khi thoát khỏi hiểm nguy, được cả đội vây quanh hỏi thăm đầy quan tâm. "Ngươi làm tốt lắm." Tiểu Nhu nói, ôm chặt lấy cô. "Nhờ có thông tin ngươi thu thập được, chúng ta mới có thể ngăn chặn thảm họa kịp thời." "Ta chỉ làm những gì cần thiết." Hàn Nguyệt đáp, dù không giấu được nụ cười nhẹ nhõm trước sự quan tâm chân thành từ những người đã từng là kẻ thù, giờ đã trở thành gia đình thật sự của mình. Qua quá trình thẩm vấn kỹ lưỡng những tín đồ bị bắt, Vệ Thanh Hà phát hiện ra một thông tin đáng lo ngại. "Hắc Ám Điện chỉ là một trong nhiều chi nhánh nhỏ của Nhãn Thần Giáo. Theo lời khai, tổ chức này có nguồn gốc từ một nhóm cốt lõi bí ẩn hơn nhiều, được cho là đã tồn tại từ trước cả thời Mộ Dung Tranh nắm quyền, luôn ẩn mình chờ đợi thời cơ để trỗi dậy." "Vậy có nghĩa là, đây không phải là kết thúc, mà chỉ là sự khởi đầu của một mối đe dọa khác." Lâm Phong nói, giọng trầm ngâm. "Đúng vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh xác nhận. "Nhưng ta tin rằng, với kinh nghiệm và sự đoàn kết mà chúng ta đã xây dựng được qua tất cả những thử thách vừa qua, chúng ta hoàn toàn có khả năng đối phó với bất kỳ điều gì đang chờ đợi phía trước." Trên đường trở về Đan Hỏa Tông, cả đội dừng chân nghỉ ngơi bên một sườn đồi nhìn ra khung cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp. Lâm Phong ngồi cạnh Vân Thư, tay nắm chặt tay nhau, nhìn về phía Tiểu Nhu đang vui đùa cùng Hàn Nguyệt, Triệu Bách Xuyên và Vệ Thanh Hà đang trò chuyện rôm rả, Hắc Long Hộ Cốc Thú nằm nghỉ ngơi thoải mái gần đó. "Con đường phía trước vẫn còn dài." Vân Thư nói, tựa đầu lên vai anh. "Nhưng tôi không còn sợ hãi như trước nữa." Lâm Phong đáp, mỉm cười nhìn ánh hoàng hôn rực rỡ. "Vì tôi biết, dù thử thách nào đang chờ đợi, tôi sẽ không bao giờ phải đối mặt với nó một mình." Xa xa, ẩn sâu trong một vùng đất chưa từng được khám phá, một bóng người bí ẩn khác đang lặng lẽ theo dõi những diễn biến vừa qua qua một loại pháp thuật do thám tinh vi, khẽ mỉm cười đầy toan tính trước những gì vừa chứng kiến, chuẩn bị cho những bước đi tiếp theo trong một kế hoạch còn lớn lao và bí ẩn hơn nhiều so với bất cứ điều gì thế giới tu chân từng biết đến. 


Trở về Đan Hỏa Tông, Lâm Phong lập tức báo cáo toàn bộ sự việc tại Hắc Ám Điện cho hội đồng liên minh, đặc biệt nhấn mạnh về sự tồn tại của một nhóm cốt lõi bí ẩn đứng sau Nhãn Thần Giáo. "Chúng ta cần tìm hiểu thêm về nguồn gốc thật sự của tổ chức này." Tông chủ nói, vẻ mặt đầy lo lắng. "Nếu nó đã tồn tại từ trước cả thời Mộ Dung Tranh, có thể liên quan đến những bí mật còn sâu xa hơn cả những gì chúng ta từng khám phá." Hắc Diễm Đỉnh Linh, sau khi nghe toàn bộ báo cáo, trầm ngâm suy nghĩ rất lâu trước khi lên tiếng. "Ta nhớ mơ hồ, trong những năm tháng cuối cùng trước khi ta bị vu oan, có nghe phong thanh về một tổ chức bí mật gọi là Hắc Nhãn Hội, những kẻ tin rằng sức mạnh hủy diệt của Vạn Cổ Nhãn là một phần tất yếu của quy luật tự nhiên, cần được bảo tồn thay vì tiêu diệt. Nhưng thời đó, ta cho rằng đó chỉ là tin đồn thất thiệt, không đáng để tâm." "Vậy có khả năng, Nhãn Thần Giáo chỉ là một nhánh phát triển sau này của Hắc Nhãn Hội cổ xưa đó." Vệ Thanh Hà nhận định, ghi chép lại thông tin cẩn thận. Trong lúc cả hội đồng bàn bạc chiến lược tiếp theo, một sứ giả từ tông môn của lão nhân áo tím, người vẫn đang giữ mảnh ngọc bích, hớt hải chạy đến với tin tức khẩn cấp khác. "Có người đã cố gắng đột nhập vào nơi cất giữ mảnh ngọc bích đêm qua." Sứ giả báo cáo, giọng còn run rẩy. "May mắn là trận pháp bảo vệ đã ngăn chặn thành công, nhưng kẻ đột nhập để lại một dấu hiệu kỳ lạ, một hình vẽ con mắt được bao quanh bởi bảy ngôi sao." Lâm Phong cảm thấy một luồng lạnh chạy dọc sống lưng. "Bảy ngôi sao, có thể tượng trưng cho bảy đại tông môn hiện tại. Nếu đúng vậy, tổ chức này có thể đang nhắm đến việc thu thập không chỉ các mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn, mà còn cả quyền lực kiểm soát toàn bộ hệ thống tông môn." "Một tham vọng lớn hơn nhiều so với Mộ Dung Tranh từng có." Triệu Bách Xuyên nói, giọng nặng nề. Đêm đó, khi cả nhóm tụ họp riêng để bàn bạc, Tiểu Nhu, giờ đây đã mười sáu tuổi và ngày càng thể hiện sự chín chắn vượt tuổi, đưa ra một đề xuất khiến mọi người phải chú ý. "Con nghĩ, thay vì chỉ phản ứng bị động trước từng cuộc tấn công của họ, chúng ta nên chủ động tìm hiểu về nguồn gốc lịch sử của Hắc Nhãn Hội." Cô nói, giọng tự tin. "Con muốn đề xuất được dẫn đầu một nhóm nhỏ đến Cổ Đan Viện, nơi có thể còn lưu giữ những ghi chép cổ xưa nhất về giai đoạn lịch sử này mà chúng ta chưa từng khai thác hết." Lâm Phong nhìn em gái, một cảm giác vừa tự hào vừa lo lắng quen thuộc dâng lên trong lòng. "Em muốn tự mình dẫn đầu một nhiệm vụ?" "Con đã không còn là cô bé yếu ớt cần được bảo vệ suốt ngày nữa, ca ca." Tiểu Nhu đáp, ánh mắt kiên định. "Con đã học được rất nhiều từ tất cả mọi người, và con nghĩ đã đến lúc con chứng minh được giá trị của mình không chỉ trong vai trò một người em cần che chở." Vân Thư mỉm cười, nhìn Lâm Phong đầy ý nhị. "Có lẽ, đã đến lúc chúng ta học cách tin tưởng và để cho những người mình yêu thương được trưởng thành theo cách riêng của họ." Sau một hồi cân nhắc, Lâm Phong cuối cùng cũng gật đầu đồng ý, dù trong lòng vẫn còn chút lo lắng. "Được. Nhưng em sẽ đi cùng Triệu sư huynh và một đội hộ tống đáng tin cậy. Đây là bước đầu tiên để em tự khẳng định con đường của riêng mình, và anh tin tưởng em sẽ làm tốt." 


Tiểu Nhu đứng trước cánh cổng đá của Cổ Đan Viện, nơi giờ đây đã được liên minh biến thành một trung tâm nghiên cứu an toàn với đội ngũ học giả thường trực, cảm nhận một sự hồi hộp xen lẫn tự hào khi lần đầu tiên được giao trọng trách dẫn đầu một nhiệm vụ độc lập. "Cô bé đừng lo lắng quá." Triệu Bách Xuyên nói, đi bên cạnh cô với vẻ mặt trấn an. "Ta ở đây để hỗ trợ, nhưng quyết định cuối cùng vẫn là của ngươi." "Ta biết." Tiểu Nhu đáp, hít một hơi sâu lấy lại bình tĩnh. "Chỉ là, đây là lần đầu tiên ca ca không ở bên cạnh trong một nhiệm vụ quan trọng như thế này." "Đó chính là dấu hiệu của sự trưởng thành." Triệu Bách Xuyên mỉm cười. "Ta còn nhớ, ngày đầu tiên ta gặp ngươi, ngươi chỉ là một cô bé yếu ớt vì Hàn Độc Cổ. Nhìn ngươi bây giờ, ta thật sự ngưỡng mộ." Cả nhóm tiến vào khu vực lưu trữ sâu nhất của Cổ Đan Viện, nơi những học giả vẫn đang miệt mài nghiên cứu hàng ngàn cuộn cổ thư được khai quật. Tiểu Nhu, với kiến thức Đan Đạo cùng khả năng đọc hiểu văn tự cổ mà cô đã dày công học hỏi suốt thời gian qua, bắt đầu tự mình lục tìm những manh mối liên quan đến Hắc Nhãn Hội. Sau nhiều giờ tìm kiếm, cô phát hiện một cuộn cổ thư đặc biệt, được niêm phong cẩn thận hơn hẳn những tài liệu khác, giấu trong một hốc tường bí mật mà chỉ những ai am hiểu sâu sắc về kiến trúc cổ mới có thể phát hiện ra, một kỹ năng cô đã học được từ chính kinh nghiệm của Vân Thư khi tìm ra cuốn nhật ký minh oan cho Hắc Diễm Đỉnh Linh trước đây. "Con tìm thấy thứ gì đó." Cô gọi Triệu Bách Xuyên đến, tay run lên vì phấn khích khi cẩn thận mở cuộn cổ thư ra. Nội dung bên trong tiết lộ một sự thật gây chấn động, Hắc Nhãn Hội không phải một tổ chức tà ác đơn thuần như suy đoán ban đầu, mà từng là một nhánh nghiên cứu chính thống của Cửu Đại Đan Tông nguyên thủy, được thành lập với mục đích nghiên cứu sâu về bản chất của Vạn Cổ Nhãn nhằm tìm ra phương pháp tiêu diệt hoàn toàn nó. Nhưng theo thời gian, một nhóm nhỏ trong tổ chức đã dần bị chính đối tượng nghiên cứu của mình mê hoặc, tin rằng sức mạnh đó xứng đáng được bảo tồn và kế thừa thay vì hủy diệt. "Vậy họ ban đầu là những người cùng chí hướng với chúng ta." Tiểu Nhu nói, giọng đầy suy tư. "Nhưng dần dần bị chính thứ họ nghiên cứu làm tha hóa." "Một bài học đáng suy ngẫm." Triệu Bách Xuyên nhận xét. "Đôi khi, ranh giới giữa việc nghiên cứu để chống lại cái ác, và việc bị chính cái ác đó cám dỗ, mong manh hơn chúng ta tưởng rất nhiều." Cuộn cổ thư còn tiết lộ thêm, thủ lĩnh cuối cùng được ghi nhận của nhánh tha hóa này mang một cái tên, Diệp Thanh Vũ, người đã biến mất bí ẩn cùng toàn bộ tài liệu nghiên cứu quan trọng nhất ngay trước khi Cửu Đại Đan Tông chính thức phân rã thành bảy đại tông môn. Tiểu Nhu sững người khi đọc đến cái tên đó. "Diệp Thanh Vũ, đây có phải là," "Họ Diệp." Triệu Bách Xuyên cũng nhận ra sự trùng hợp đáng chú ý, nhíu mày suy nghĩ. "Cùng họ với Vân Thư." Một sự im lặng nặng nề bao trùm cả nhóm khi nhận ra khả năng đáng lo ngại này. Tiểu Nhu vội vàng sao chép lại toàn bộ nội dung cuộn cổ thư, cẩn thận cất giữ, lòng đầy trăn trở về việc phải truyền đạt phát hiện nhạy cảm này về cho ca ca và Vân Thư như thế nào, khi nó có thể liên quan trực tiếp đến chính huyết thống của người mà anh trai cô yêu thương sâu đậm nhất. 


Khi Tiểu Nhu cùng Triệu Bách Xuyên trở về Đan Hỏa Tông, cô dành riêng một buổi tối để gặp Vân Thư trước, muốn đích thân chia sẻ phát hiện nhạy cảm này thay vì để cô nghe qua người khác. "Diệp Thanh Vũ." Vân Thư lặp lại cái tên, gương mặt dần trở nên tái nhợt. "Đó là tên của tổ tiên xa xưa nhất trong gia phả nhà ta, người mà gia tộc luôn tránh nhắc đến, chỉ biết rằng ông ấy đã biến mất trong một hoàn cảnh bí ẩn nào đó rất lâu về trước." "Ngươi có ổn không?" Tiểu Nhu hỏi, nắm chặt tay Vân Thư đầy lo lắng. "Ta không biết phải cảm thấy thế nào nữa." Vân Thư đáp, giọng run rẩy. "Nếu tổ tiên của ta thật sự là người sáng lập ra nhánh tha hóa của Hắc Nhãn Hội, điều đó có ý nghĩa gì đối với ta, đối với gia tộc ta?" Đúng lúc đó, Lâm Phong bước vào, nhận ra ngay bầu không khí nặng nề trong phòng. Anh ngồi xuống cạnh Vân Thư, nắm lấy tay cô. "Bất kể tổ tiên ngươi đã làm gì hàng ngàn năm trước, điều đó không định nghĩa con người ngươi là ai hôm nay." "Nhưng nếu huyết mạch đó vẫn còn tồn tại trong ta, liệu có khả năng," Vân Thư không dám nói hết câu, nỗi sợ hãi về việc chính mình có thể mang một phần bản chất tha hóa nào đó hiện rõ trong ánh mắt cô. "Tôi từng lo lắng về điều tương tự." Lâm Phong nói, nhớ lại nỗi hoang mang khi phát hiện mối liên hệ với Thương Khung Tử. "Nhưng tôi đã học được rằng, huyết thống hay di sản không quyết định con đường chúng ta chọn đi. Chính những lựa chọn của ngươi, tình yêu thương ngươi dành cho mọi người, lòng dũng cảm ngươi thể hiện qua từng trận chiến, đó mới là điều định nghĩa thật sự về con người ngươi." Vân Thư nhìn anh, nước mắt lăn dài nhưng ánh mắt dần lấy lại sự kiên định quen thuộc. "Cảm ơn ngươi. Nhưng ta nghĩ, ta cần phải đối mặt với sự thật này một cách trực tiếp, không né tránh. Nếu Hắc Nhãn Hội hiện tại thật sự có liên quan đến tổ tiên ta, có lẽ ta là người phù hợp nhất để tìm hiểu sâu hơn về động cơ và kế hoạch thật sự của họ." "Ngươi định làm gì?" Tiểu Nhu hỏi, lo lắng cho cả hai người mà cô yêu thương. "Gia tộc ta còn giữ một số di vật cổ xưa được truyền lại qua nhiều thế hệ, những thứ mà gia đình luôn coi là vô giá trị vì không ai hiểu được ý nghĩa thật sự của chúng." Vân Thư nói, ánh mắt dần sáng lên với một mục tiêu mới. "Có lẽ, trong số đó có manh mối quan trọng về Diệp Thanh Vũ và kế hoạch thật sự của Hắc Nhãn Hội." Lâm Phong gật đầu, nhận ra tầm quan trọng của hướng điều tra mới này. "Vậy chúng ta sẽ cùng nhau đến thăm gia tộc ngươi. Đã lâu rồi tôi cũng muốn có cơ hội gặp gỡ gia đình ngươi một cách chính thức." Vân Thư khẽ mỉm cười qua làn nước mắt, dù trong lòng vẫn còn ngổn ngang trăm mối lo âu về sự thật có thể phát hiện được. "Gia tộc ta sẽ rất ngạc nhiên khi biết ta mang về không chỉ một vị hôn phu tương lai, mà còn một bí mật chấn động về chính lịch sử của họ." Tiểu Nhu bật cười khẽ trước câu nói đùa nhẹ nhàng hiếm hoi giữa bầu không khí căng thẳng, cảm nhận được tình yêu và sự tin tưởng sâu sắc giữa anh trai mình và Vân Thư, một nguồn sức mạnh tinh thần quý giá mà cô tin chắc sẽ giúp họ vượt qua bất kỳ sự thật khó khăn nào sắp được hé lộ. Đêm đó, khi chuẩn bị hành trang cho chuyến đi mới, Lâm Phong không khỏi suy nghĩ về sự trùng hợp kỳ lạ của số phận, việc chính người phụ nữ anh yêu thương sâu đậm nhất, lại có thể mang trong huyết mạch một phần của tổ chức đang đe dọa thế giới mà họ đang cùng nhau bảo vệ. 


Gia tộc Diệp thị sống tại một trấn nhỏ yên bình cách Đan Hỏa Tông ba ngày đường, nổi tiếng trong vùng vì nghề buôn bán dược liệu lâu đời. Khi Lâm Phong cùng Vân Thư đến nơi, phụ thân của cô, một thương nhân trung niên phúc hậu, đón tiếp cả hai với sự nồng nhiệt xen lẫn ngạc nhiên. "Con gái ta cuối cùng cũng mang về nhà một chàng trai để giới thiệu." Ông nói, cười lớn, khiến Vân Thư đỏ mặt vì ngượng ngùng. "Phụ thân, đừng trêu chọc con trước mặt khách." Vân Thư phản đối, dù không giấu được nụ cười hạnh phúc hiếm hoi. Bữa cơm tối gia đình diễn ra ấm áp, đầy tiếng cười, khiến Lâm Phong cảm nhận được một bầu không khí gia đình bình dị mà anh đã lâu không được trải nghiệm kể từ khi cuộc chiến với Vạn Cổ Nhãn bắt đầu. Nhưng khi câu chuyện dần chuyển sang mục đích thật sự của chuyến thăm, không khí trở nên nghiêm túc hơn hẳn. "Diệp Thanh Vũ." Phụ thân Vân Thư trầm ngâm khi nghe nhắc đến cái tên đó. "Đó là một cái tên cấm kỵ trong gia tộc ta từ nhiều đời nay. Ta chỉ biết, tổ tiên xa xưa đó đã làm điều gì đó khiến cả gia tộc phải mang tiếng xấu, nên các thế hệ sau luôn cố gắng tránh xa mọi liên hệ với quá khứ đó." "Gia tộc mình còn giữ di vật nào từ thời đó không, phụ thân?" Vân Thư hỏi. Sau một hồi do dự, phụ thân cô dẫn cả hai đến một căn phòng nhỏ phía sau nhà, nơi cất giữ những vật phẩm gia truyền cũ kỹ ít khi được động đến. Trong số đó, một chiếc hộp gỗ nhỏ khắc hình con mắt mờ nhạt, gần như đã phai màu theo thời gian, khiến cả Lâm Phong và Vân Thư đều chú ý ngay lập tức. "Đây là gì vậy phụ thân?" Vân Thư hỏi, cẩn thận mở chiếc hộp ra. Bên trong là một cuốn nhật ký cá nhân đã cũ nát, cùng một mảnh ngọc bội nhỏ khắc những ký tự cổ mà ngay cả Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, cũng phải mất một lúc lâu mới giải mã được. "Đây là nhật ký của chính Diệp Thanh Vũ." Hắc Diễm Đỉnh Linh xác nhận sau khi đọc lướt qua vài trang, giọng đầy kinh ngạc. "Nhưng nội dung không hoàn toàn giống như những gì cuộn cổ thư tại Cổ Đan Viện miêu tả." "Ý ông là sao?" Lâm Phong hỏi. "Theo nhật ký này, Diệp Thanh Vũ không hoàn toàn bị tha hóa như ghi chép chính thống miêu tả." Hắc Diễm Đỉnh Linh giải thích, giọng ngày càng nghiêm trọng. "Ông ta viết rằng, mình đã giả vờ ngả theo phe tha hóa để có thể tiếp cận sâu vào nội bộ tổ chức, thu thập bằng chứng nhằm vạch trần và tiêu diệt nó từ bên trong. Nhưng kế hoạch của ông ta đã thất bại, và ông ta buộc phải bỏ trốn, mang theo tất cả tài liệu nghiên cứu để nó không rơi vào tay những kẻ tha hóa thật sự." Vân Thư đứng lặng người, một cảm xúc phức tạp giữa nhẹ nhõm và ngờ vực dâng lên trong lòng. "Vậy tổ tiên ta có thể là một anh hùng bị hiểu lầm, không phải kẻ phản bội?" "Có thể vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Nhưng nhật ký này cũng nhắc đến việc, trước khi biến mất hoàn toàn, ông ta đã giấu toàn bộ tài liệu nghiên cứu quan trọng nhất tại một nơi gọi là Huyền Không Các, hy vọng rằng một ngày nào đó, hậu duệ đủ can đảm và chính trực sẽ tìm thấy nó, và hoàn thành nốt sứ mệnh mà ông ta còn dang dở." Lâm Phong nhìn Vân Thư, một tia hy vọng mới lóe lên giữa mớ hỗn độn thông tin vừa được khám phá. "Có lẽ, chính ngươi mới là hậu duệ mà Diệp Thanh Vũ đã chờ đợi suốt bao nhiêu thế hệ qua." 


Xác định vị trí Huyền Không Các từ những manh mối ít ỏi trong nhật ký mất gần một tuần lễ, cuối cùng dẫn cả nhóm đến một thư viện cổ bị chôn vùi dưới lòng đất, ẩn giấu bên dưới một ngôi chùa bỏ hoang từ lâu ở vùng núi hẻo lánh phía tây. "Nơi này được bảo vệ bởi trận pháp ẩn giấu cực kỳ tinh vi." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định khi cả nhóm đứng trước một bức tường đá trông có vẻ hoàn toàn bình thường. "Diệp Thanh Vũ hẳn đã rất cẩn thận để đảm bảo chỉ đúng hậu duệ của ông ta mới có thể tìm ra lối vào." Vân Thư, theo trực giác, đặt mảnh ngọc bội gia truyền lên đúng vị trí trung tâm bức tường. Ngay lập tức, một luồng ánh sáng nhận diện huyết mạch quét qua người cô, xác nhận thân phận hậu duệ chính thống, cánh cửa đá từ từ mở ra, dẫn xuống một cầu thang tối tăm. Bên trong Huyền Không Các, hàng ngàn cuộn cổ thư và di vật nghiên cứu về Vạn Cổ Nhãn được sắp xếp ngăn nắp, một kho tàng tri thức khổng lồ đã bị lãng quên suốt hàng ngàn năm. "Đây chính xác là những gì chúng ta cần." Lâm Phong nói, mắt sáng lên khi lướt qua những ghi chép chi tiết về bản chất và các phương pháp đối phó với Vạn Cổ Nhãn mà ngay cả Hắc Diễm Đỉnh Linh cũng chưa từng biết đến. Nhưng khi cả nhóm bắt đầu thu thập tài liệu, một cạm bẫy bất ngờ kích hoạt, không phải do lỗi của họ, mà bởi một nhóm người lạ mặt đã âm thầm theo dõi và đột nhập theo ngay sau lưng, tận dụng lối vào vừa được mở ra. "Cẩn thận!" Triệu Bách Xuyên hét lớn khi phát hiện những bóng người mặc áo choàng đen lao vào từ lối cầu thang, mang theo khí tức quen thuộc của Hắc Nhãn Hội. "Chúng đã theo dõi chúng ta từ trấn nhỏ của gia tộc Diệp thị." Vân Thư nhận ra, giọng đầy tức giận trước sự xâm phạm này. Trận chiến nổ ra ngay giữa kho tàng tri thức quý giá, cả nhóm phải vừa chiến đấu vừa cẩn thận bảo vệ những tài liệu quan trọng khỏi bị hư hại hoặc rơi vào tay kẻ địch. Dẫn đầu nhóm tấn công là một nữ tử bí ẩn mang mặt nạ, khí tức mạnh mẽ vượt xa những thuộc hạ thông thường. "Tài liệu đó thuộc về Hắc Nhãn Hội." Nữ tử mang mặt nạ nói, giọng lạnh lùng đầy uy quyền. "Hậu duệ của kẻ phản bội không có quyền giữ lại di sản mà tổ tiên các ngươi đã đánh cắp." "Diệp Thanh Vũ không phải kẻ phản bội, ông ấy là một anh hùng thầm lặng đã hy sinh tất cả để ngăn chặn các ngươi." Vân Thư đáp trả, giận dữ lao vào giao chiến trực diện với nữ tử mang mặt nạ. Cuộc chiến giữa hai người phụ nữ diễn ra vô cùng kịch liệt, kiếm pháp của cả hai đều điêu luyện đến kinh ngạc, mỗi đòn đánh đều chứa đựng quyết tâm và niềm tin mãnh liệt vào lẽ phải của riêng mình. Trong lúc hỗn chiến, Lâm Phong cùng những người còn lại cố gắng vừa chống đỡ vừa bảo vệ khu vực lưu trữ tài liệu quan trọng nhất. Anh nhận thấy nữ tử mang mặt nạ, dù mạnh mẽ, dường như đang cố tình tránh gây sát thương chí mạng cho Vân Thư, một sự do dự kỳ lạ không phù hợp với một kẻ địch tàn nhẫn thông thường. "Có gì đó không ổn ở nữ tử đó." Anh thì thầm với Hắc Diễm Đỉnh Linh, cảnh giác quan sát diễn biến trận chiến đang ngày càng căng thẳng. 


Trận đấu kiếm giữa Vân Thư và nữ tử mang mặt nạ tiếp tục kịch liệt, nhưng đúng như Lâm Phong quan sát được, đối phương liên tục để lộ những khoảng hở không cần thiết, như thể một phần nào đó trong cô ta đang cưỡng lại chính mệnh lệnh của bản thân. "Ngươi không thật lòng muốn giết ta." Vân Thư nhận ra, hạ thấp giọng dù vẫn giữ thế phòng thủ. "Tại sao?" Nữ tử mang mặt nạ khựng lại, vũ khí run nhẹ trong tay. Cuối cùng, giữa sự ngỡ ngàng của cả hai phe, cô ta đưa tay gỡ bỏ chiếc mặt nạ, để lộ một gương mặt trẻ trung mang những nét tương đồng kỳ lạ với chính Vân Thư, cùng đôi mắt và sống mũi đặc trưng của dòng họ Diệp. "Vì ta cũng mang họ Diệp." Cô nói, giọng nghẹn ngào. "Ta là Diệp Linh Nhi, hậu duệ của nhánh gia tộc đã ở lại phục vụ Hắc Nhãn Hội sau khi Diệp Thanh Vũ bỏ trốn. Ta được nuôi dạy từ nhỏ để tin rằng, tổ tiên chung của chúng ta là kẻ phản bội đã cướp đi cơ hội chứng minh sức mạnh chính đáng của Vạn Cổ Nhãn." Cả kho tàng tri thức chìm trong im lặng sững sờ, trận chiến tạm thời dừng lại khi cả hai bên đều choáng váng trước sự thật bất ngờ này. "Chúng ta là họ hàng." Vân Thư thì thầm, hạ vũ khí xuống, ánh mắt đầy xúc động phức tạp. "Nhưng lại đứng ở hai chiến tuyến đối lập nhau vì một hiểu lầm kéo dài hàng ngàn năm." "Ta không chắc đó có phải hiểu lầm hay không." Diệp Linh Nhi đáp, giọng vẫn còn dè dặt. "Nhưng những gì ngươi vừa nói về Diệp Thanh Vũ, về việc ông ấy giả vờ phản bội để điều tra từ bên trong, nếu đó là sự thật, toàn bộ nền tảng niềm tin mà ta được dạy dỗ từ nhỏ đều là dối trá." Lâm Phong bước đến, giọng ôn hòa nhưng chân thành. "Chúng tôi có bằng chứng, chính nhật ký của Diệp Thanh Vũ. Cô có thể tự mình đọc và đánh giá." Diệp Linh Nhi do dự rất lâu, nhìn quanh những thuộc hạ của mình đang chờ đợi chỉ thị, rồi cuối cùng gật đầu. "Ta sẽ đọc nó. Nhưng ta không hứa sẽ ngay lập tức thay đổi lòng trung thành của mình. Ta cần thời gian để suy xét mọi chuyện." "Đó là tất cả những gì chúng tôi mong đợi." Lâm Phong đáp, đưa cho cô bản sao cuốn nhật ký mà Tiểu Nhu đã cẩn thận chép lại trước đó. Diệp Linh Nhi ra lệnh cho thuộc hạ rút lui, mang theo cuốn nhật ký cùng một tâm trạng ngổn ngang chưa từng có trong suốt cuộc đời chỉ biết đến lòng trung thành mù quáng với Hắc Nhãn Hội. Trước khi rời đi hoàn toàn, cô quay lại nhìn Vân Thư một lần cuối. "Nếu những gì ngươi nói là sự thật," cô nói, giọng phức tạp giữa hy vọng và hoài nghi, "có lẽ đây sẽ là lần đầu tiên trong đời ta tự hỏi liệu con đường mình đang đi có thật sự đúng đắn hay không." Khi bóng dáng Diệp Linh Nhi khuất dần, Vân Thư đứng lặng nhìn theo, một cảm xúc phức tạp dâng trào trong lòng. "Ta chưa từng biết mình còn có họ hàng khác ngoài gia đình ta vẫn biết đến." "Có lẽ đây chính là cơ hội để hàn gắn một vết rạn nứt đã kéo dài suốt nhiều thế hệ trong chính gia tộc ngươi." Lâm Phong nói, nắm chặt tay cô an ủi. "Và biết đâu, đây cũng chính là chìa khóa để cuối cùng chấm dứt hoàn toàn mối đe dọa từ Hắc Nhãn Hội, không phải bằng vũ lực, mà bằng sự thật và sự thấu hiểu." Cả nhóm, mang theo toàn bộ tài liệu quý giá từ Huyền Không Các cùng một hy vọng mới về khả năng hóa giải xung đột trong hòa bình, chuẩn bị hành trang trở về Đan Hỏa Tông, lòng đầy những suy nghĩ về hành trình phức tạp và đầy bất ngờ vẫn còn đang tiếp diễn phía trước. 


Trở về Đan Hỏa Tông, cả đội dành nhiều ngày liền để phân loại và nghiên cứu khối lượng tài liệu khổng lồ mang về từ Huyền Không Các. Hắc Diễm Đỉnh Linh, với kinh nghiệm và kiến thức uyên bác của mình, đóng vai trò chủ chốt trong việc giải mã những ghi chép cổ xưa nhất. "Ta tìm thấy điều này." Ông nói một buổi chiều, giọng đầy nghiêm trọng, khi Lâm Phong đến kiểm tra tiến độ nghiên cứu. "Một bản đồ cổ, đánh dấu vị trí được cho là trụ sở chính của nhóm cốt lõi Hắc Nhãn Hội, nơi Diệp Thanh Vũ gọi là Vô Diện Cung, ẩn mình đâu đó trong một chiều không gian biệt lập, chỉ có thể tiếp cận qua một cánh cổng đặc biệt." "Một chiều không gian biệt lập?" Lâm Phong hỏi, chưa từng nghe đến khái niệm này trước đây. "Đó là một kỹ thuật cổ xưa, gần như đã thất truyền hoàn toàn, tạo ra một không gian tách biệt khỏi thế giới thông thường, chỉ có thể ra vào qua những cánh cổng được ngụy trang kỹ lưỡng." Hắc Diễm Đỉnh Linh giải thích. "Đây là lý do vì sao suốt hàng ngàn năm qua, không ai từng tìm ra được sào huyệt thật sự của nhóm cốt lõi này." Đúng lúc đó, Vân Thư bước vào, mang theo một tin tức khác. "Ta vừa nhận được thư từ Diệp Linh Nhi." Cả phòng im lặng, mọi ánh mắt đổ dồn về phía cô. "Cô ấy nói gì?" Lâm Phong hỏi. Vân Thư mở lá thư, đọc to cho mọi người cùng nghe. "Ta đã đọc xong nhật ký. Nếu những gì trong đó là sự thật, ta cần thêm thời gian để tìm hiểu, và có lẽ, để đối mặt với những kẻ đã nuôi dạy ta bằng dối trá suốt bao năm qua. Đừng tìm ta trong thời gian tới, nhưng cũng đừng coi ta là kẻ thù tuyệt đối nữa." "Cô ấy đang tự mình đấu tranh với chính niềm tin của bản thân." Tiểu Nhu nhận xét, giọng đầy cảm thông. "Đó không phải điều dễ dàng." "Chúng ta chỉ có thể hy vọng cô ấy sẽ tìm ra con đường đúng đắn cho riêng mình." Lâm Phong nói, nhớ lại chính hành trình đầy khó khăn của bản thân trong việc chấp nhận sự thật về danh tính liên quan đến Thương Khung Tử. Cuộc thảo luận quay trở lại vấn đề chính, vị trí của Vô Diện Cung. "Nếu chúng ta không thể tìm ra cánh cổng dẫn vào chiều không gian biệt lập đó, làm sao chúng ta có thể đối phó với nhóm cốt lõi này?" Triệu Bách Xuyên hỏi, nhíu mày trước thử thách mới. Vệ Thanh Hà, sau khi xem xét kỹ bản đồ cổ, đưa ra một nhận định quan trọng. "Nhìn vào các ký hiệu này, ta nghĩ cánh cổng không cố định một chỗ, mà di chuyển theo chu kỳ giữa nhiều địa điểm khác nhau trên khắp đại lục, chỉ mở ra vào những thời điểm thiên văn đặc biệt." "Vậy chúng ta cần tính toán chính xác thời điểm và địa điểm tiếp theo mà cánh cổng sẽ xuất hiện." Lâm Phong nói, đầu óc kỹ sư của anh lại một lần nữa được huy động để giải quyết bài toán phức tạp này. Cả nhóm bắt tay vào việc nghiên cứu kỹ lưỡng các quy luật thiên văn cổ xưa được ghi chép trong tài liệu, một nhiệm vụ đòi hỏi sự kiên nhẫn và tỉ mỉ cao độ, nhưng đồng thời cũng mang lại hy vọng về việc cuối cùng có thể đối mặt trực tiếp với gốc rễ thật sự của mối đe dọa đã âm thầm tồn tại suốt hàng ngàn năm qua. "Nếu tính toán của chúng ta chính xác," Hắc Diễm Đỉnh Linh nói sau nhiều giờ nghiên cứu miệt mài, "cánh cổng tiếp theo sẽ xuất hiện tại một vị trí gọi là Vô Ảnh Cốc, trong vòng chưa đầy một tháng nữa, đúng vào đêm nguyệt thực toàn phần sắp tới." Lâm Phong nhìn quanh những người đồng đội đang chuẩn bị cho hành trình quan trọng tiếp theo, cảm nhận rõ ràng, họ đang tiến gần hơn bao giờ hết đến việc chạm tới trung tâm thật sự của bí ẩn đã ám ảnh thế giới tu chân suốt hàng ngàn năm. 


Diệp Linh Nhi đứng trước vị trưởng lão đã nuôi dạy mình từ nhỏ, tay vẫn còn nắm chặt cuốn nhật ký sao chép của Diệp Thanh Vũ, lòng đầy giằng xé chưa từng có trong suốt cuộc đời chỉ biết đến kỷ luật và lòng trung thành tuyệt đối. "Con đã đọc thứ đó bao nhiêu lần rồi?" Vị trưởng lão hỏi, giọng lạnh lùng khi nhận thấy sự do dự bất thường trong ánh mắt học trò của mình. "Đủ nhiều để nhận ra, những gì con được dạy dỗ suốt hai mươi năm qua có thể không hoàn toàn là sự thật." Diệp Linh Nhi đáp, giọng run nhưng không hề né tránh. Vị trưởng lão cười khẩy, một tiếng cười lạnh lẽo đầy khinh miệt. "Con nghĩ một cuốn nhật ký viết bởi chính kẻ phản bội có thể đáng tin hơn những gì tổ chức đã truyền dạy qua hàng ngàn năm sao? Đó chỉ là lời biện minh của một kẻ hèn nhát không dám đối mặt với trách nhiệm của mình." "Vậy tại sao Diệp Thanh Vũ lại mang theo toàn bộ tài liệu nghiên cứu quan trọng nhất khi bỏ trốn?" Diệp Linh Nhi phản bác, một sự can đảm mới mẻ dần hình thành trong giọng nói của cô. "Nếu ông ấy thật sự chỉ muốn phản bội để đoạt lấy quyền lực cho riêng mình, tại sao không ở lại sử dụng chính tài liệu đó để củng cố vị thế?" Một khoảng lặng căng thẳng bao trùm căn phòng. Vị trưởng lão nhìn cô với ánh mắt sắc lạnh, dường như lần đầu tiên nhận ra, đứa học trò mà ông ta luôn tin tưởng tuyệt đối, giờ đây đã bắt đầu có những suy nghĩ độc lập nguy hiểm. "Con đang bị những kẻ đó mê hoặc." Ông ta nói, giọng đầy cảnh báo. "Nhớ lấy, Linh Nhi, lòng trung thành của con thuộc về Hắc Nhãn Hội, không phải những kẻ xa lạ tự xưng là họ hàng của con." Diệp Linh Nhi cúi đầu, không dám phản kháng trực tiếp hơn nữa, nhưng trong lòng, hạt giống nghi ngờ đã bắt đầu bén rễ sâu sắc, không thể nào dễ dàng nhổ bỏ được nữa. Đêm đó, một mình trong phòng riêng, cô lôi ra một chiếc hộp nhỏ giấu kỹ dưới sàn nhà, bên trong là vài kỷ vật ít ỏi mà cô còn giữ được từ thời thơ ấu trước khi được Hắc Nhãn Hội thu nhận, trong đó có một mảnh vải thêu dở dang, hình ảnh duy nhất còn sót lại về người mẹ mà cô gần như không còn nhớ rõ gương mặt. "Nếu tổ chức đã dối trá về Diệp Thanh Vũ," cô thì thầm với chính mình, nước mắt lặng lẽ rơi xuống, "liệu họ có dối trá về nhiều điều khác nữa không? Về việc cha mẹ ta thật sự đã chết như thế nào? Về lý do thật sự ta được đưa đến đây?" Cô nhìn ra ngoài cửa sổ, hướng về phía xa xăm nơi cô biết Vân Thư cùng những người bạn mới quen đang ở đó, một cảm giác khao khát mơ hồ về một gia đình thật sự, một nơi thuộc về mà không dựa trên sự dối trá, dần lớn lên trong lòng cô. "Ta cần thời gian." Cô thì thầm, siết chặt mảnh vải thêu cũ kỹ. "Nhưng ta sẽ tìm ra sự thật, dù cái giá phải trả có là gì đi chăng nữa." Không xa nơi cô đang đứng, trong bóng tối của hành lang, vị trưởng lão đứng lặng lẽ quan sát, ánh mắt đầy toan tính lạnh lùng, đã âm thầm quyết định rằng, đứa học trò từng được tin tưởng nhất của mình, giờ đây cần phải được theo dõi sát sao hơn bao giờ hết. 


Trong khi chờ đợi đến đêm nguyệt thực toàn phần, cả đội tận dụng thời gian để chuẩn bị kỹ lưỡng cho chuyến đi đến Vô Ảnh Cốc, đồng thời cũng tranh thủ những khoảnh khắc hiếm hoi để nghỉ ngơi và củng cố tinh thần sau chuỗi ngày căng thẳng liên tục. Một buổi chiều, Lâm Phong bất ngờ đề xuất tổ chức một buổi dã ngoại nhỏ cho cả nhóm bên bờ hồ gần Đan Hỏa Tông, một ý tưởng khiến Triệu Bách Xuyên không khỏi ngạc nhiên. "Ngươi, người luôn nghiêm túc với kế hoạch chiến lược, lại đề xuất một buổi dã ngoại giữa lúc căng thẳng thế này?" Hắn hỏi, không giấu được vẻ hoài nghi. "Chính vì đang căng thẳng nên chúng ta càng cần những khoảnh khắc như thế này hơn." Lâm Phong đáp, mỉm cười. "Tôi đã học được rằng, một đội ngũ kiệt sức về tinh thần sẽ không thể chiến đấu hiệu quả, dù có chuẩn bị kỹ lưỡng về chiến thuật đến đâu." Buổi dã ngoại diễn ra ấm áp và vui vẻ hiếm hoi, Tiểu Nhu cùng Hàn Nguyệt tổ chức một trò chơi đoán chữ dựa trên các đan phương cổ, khiến Vệ Thanh Hà, dù ban đầu tỏ ra nghiêm túc, cũng phải bật cười trước những câu đoán sai ngây ngô của Triệu Bách Xuyên. "Không, đó không phải là Cửu Chuyển Hồi Sinh Đan, đó là công thức nấu canh mà Tiểu Nhu vừa bịa ra để trêu ngươi thôi." Hàn Nguyệt cười ngặt nghẽo khi thấy vẻ mặt nghiêm túc quá mức của Triệu Bách Xuyên lúc cố gắng phân tích một câu đố hoàn toàn vô nghĩa. Cả nhóm cười vang, tiếng cười hòa lẫn vào không gian thanh bình của buổi chiều bên hồ, một khoảnh khắc hạnh phúc giản đơn mà không ai trong số họ dám nghĩ mình còn có thể tận hưởng khi cuộc chiến với Vạn Cổ Nhãn mới bắt đầu. Lâm Phong ngồi cạnh Vân Thư, nhìn Hắc Long Hộ Cốc Thú đang nằm phơi nắng lười biếng gần bờ hồ, thỉnh thoảng vẫy đuôi đuổi theo những con cá nhỏ bơi lội, một hình ảnh hoàn toàn trái ngược với vẻ uy nghiêm đáng sợ mà nó thể hiện trong các trận chiến. "Ngươi có nghĩ, sau khi mọi chuyện với Hắc Nhãn Hội kết thúc, chúng ta có thể có được một cuộc sống bình yên như thế này mãi mãi không?" Vân Thư hỏi, tựa đầu lên vai anh. "Tôi hy vọng vậy." Lâm Phong đáp, nắm chặt tay cô. "Nhưng dù tương lai có ra sao, tôi nghĩ điều quan trọng nhất là chúng ta đã học được cách trân trọng từng khoảnh khắc bình yên nhỏ bé như thế này, thay vì chỉ chăm chăm lo lắng cho những trận chiến còn ở phía trước." Buổi tối hôm đó, khi cả nhóm quây quần bên đống lửa trại nhỏ, Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua giọng nói của Lâm Phong, kể lại vài câu chuyện hài hước về những sai lầm ngớ ngẩn thời trẻ của chính mình khi mới bắt đầu học Đan Đạo, khiến cả nhóm được một trận cười sảng khoái. "Không thể tin được, chính Luyện Đan Đại Sư lừng danh cũng từng làm nổ tung cả một gian bếp chỉ vì nhầm lẫn giữa hai loại thảo dược có mùi giống nhau." Tiểu Nhu cười khúc khích, không giấu được sự thích thú. "Ngay cả những bậc thầy vĩ đại nhất cũng từng là những kẻ mới bắt đầu vụng về." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đầy hoài niệm ấm áp. "Điều quan trọng không phải là không bao giờ phạm sai lầm, mà là không ngừng học hỏi và tiến bộ từ chúng." Đêm đó, khi ánh lửa trại dần tàn, cả nhóm chìm vào giấc ngủ với lòng nhẹ nhõm và tràn đầy năng lượng tích cực, sẵn sàng đối mặt với thử thách lớn tiếp theo đang chờ đợi tại Vô Ảnh Cốc, mang theo không chỉ sức mạnh chiến đấu, mà còn cả sự gắn kết tinh thần vững chắc hơn bao giờ hết. 


Vô Ảnh Cốc hiện ra trước mắt cả đội sau nhiều ngày hành trình, một thung lũng kỳ lạ nơi ánh sáng mặt trời dường như không bao giờ chiếu thẳng xuống được, luôn bị che khuất bởi một lớp bóng tối mờ ảo bao trùm dù không có mây che phủ trên bầu trời. "Địa hình kỳ dị như thế này chắc chắn không phải hiện tượng tự nhiên." Vệ Thanh Hà nhận định, quan sát kỹ xung quanh. "Có lẽ đây chính là dấu hiệu cho thấy chúng ta đã tìm đúng địa điểm." Cả đội thiết lập trại tạm gần cửa thung lũng, chờ đợi đêm nguyệt thực toàn phần sắp diễn ra trong hai ngày tới. Trong lúc chờ đợi, Lâm Phong cùng Hắc Diễm Đỉnh Linh dành thời gian nghiên cứu kỹ hơn các tài liệu còn lại từ Huyền Không Các, hy vọng tìm ra thêm manh mối về cách đối phó với những gì đang chờ đợi bên trong Vô Diện Cung. Vào buổi tối trước đêm nguyệt thực, khi Lâm Phong đang tuần tra kiểm tra an ninh khu trại, một bóng người quen thuộc bất ngờ xuất hiện từ trong bóng tối rừng cây. "Diệp Linh Nhi?" Anh nhận ra ngay, cảnh giác nhưng không lập tức tấn công. "Ta không đến để gây chiến." Cô nói, giơ tay ra hiệu hòa bình, gương mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi và căng thẳng. "Ta cần nói chuyện với Vân Thư." Lâm Phong dẫn cô vào trại, dưới sự cảnh giác của cả đội. Vân Thư, khi thấy người họ hàng xa của mình, không giấu được sự ngạc nhiên xen lẫn hy vọng. "Ta đã suy nghĩ rất nhiều kể từ lần gặp trước." Diệp Linh Nhi nói, giọng run rẩy. "Ta đã cố gắng tìm hiểu thêm về cái chết của cha mẹ ta, những người mà Hắc Nhãn Hội luôn nói với ta là đã hy sinh vì lý tưởng của tổ chức. Nhưng ta phát hiện ra, sự thật hoàn toàn khác." "Chuyện gì đã xảy ra?" Vân Thư hỏi, nắm chặt tay cô đầy cảm thông. "Cha mẹ ta không hề tự nguyện hy sinh." Diệp Linh Nhi đáp, nước mắt bắt đầu rơi. "Họ bị chính tổ chức thanh trừng vì đã bắt đầu nghi ngờ về tính chính đáng của con đường mà Hắc Nhãn Hội đang theo đuổi, giống hệt như những gì ta đang trải qua bây giờ. Ta chỉ là một đứa trẻ khi đó, bị nuôi dạy để tin rằng họ đã chết vì vinh quang, không phải vì bị chính đồng đội của mình phản bội." Cả nhóm im lặng trước sự thật đau lòng này. Lâm Phong nhận ra, mô hình thao túng và phản bội dường như lặp đi lặp lại xuyên suốt lịch sử của tổ chức tà ác này, không khác gì những gì Mộ Dung Tranh đã từng làm với chính người bạn thân thiết nhất của mình. "Ta muốn giúp các ngươi." Diệp Linh Nhi nói, giọng đã lấy lại phần nào sự kiên định. "Ta biết đường vào Vô Diện Cung, không chỉ qua cánh cổng thiên văn mà các ngươi đang tìm kiếm, mà còn một lối vào bí mật khác mà chỉ những thành viên cấp cao mới được biết đến. Đổi lại, ta chỉ mong các ngươi giúp ta tìm ra công lý thật sự cho cha mẹ mình." "Chúng tôi hứa sẽ giúp cô." Lâm Phong đáp, không chút do dự. "Nhưng cô cần biết, con đường này sẽ vô cùng nguy hiểm, cô có thể sẽ phải đối mặt trực diện với chính những người đã nuôi dạy cô." "Ta đã sẵn sàng." Diệp Linh Nhi đáp, ánh mắt giờ đây tràn đầy quyết tâm mới. "Đã đến lúc ta tự viết nên câu chuyện của chính mình, không phải câu chuyện mà kẻ khác áp đặt lên ta." Cả đội nhìn nhau, một sự đồng thuận ngầm hình thành, chào đón thêm một đồng minh bất ngờ nhưng vô cùng giá trị cho trận chiến quyết định sắp tới tại trung tâm bí ẩn nhất của Hắc Nhãn Hội. 


Đêm nguyệt thực toàn phần cuối cùng cũng đến, mặt trăng dần chuyển sang màu đỏ thẫm kỳ dị trên bầu trời Vô Ảnh Cốc, và đúng như dự đoán, một cánh cổng ánh sáng mờ ảo bắt đầu hiện ra giữa không trung, ngay tại trung tâm thung lũng. "Đây rồi." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng đầy căng thẳng. "Cánh cổng dẫn vào Vô Diện Cung." Nhưng Diệp Linh Nhi lắc đầu, dẫn cả nhóm đến một hướng khác. "Cánh cổng chính sẽ có lính canh nghiêm ngặt vào đêm nay, khi toàn bộ nhóm cốt lõi tập trung đông đủ nhất cho một nghi lễ quan trọng. Lối vào bí mật mà ta biết an toàn hơn nhiều." Cô dẫn cả đội đến một hang động nhỏ ẩn khuất, nơi một cánh cổng bí mật thứ hai, nhỏ hơn và ít được canh gác hơn, dần hiện ra dưới sự dẫn dắt của một loại pháp quyết đặc biệt mà chỉ những thành viên cấp cao của Hắc Nhãn Hội mới được truyền thụ. Bước qua cánh cổng, cả đội tìm thấy mình đang đứng giữa một không gian hoàn toàn khác biệt, một thành trì cổ xưa nguy nga lơ lửng giữa một vùng hư không tối tăm, không có mặt trời hay mặt trăng, chỉ có ánh sáng mờ ảo phát ra từ chính kiến trúc kỳ dị của Vô Diện Cung. "Cảm giác này thật đáng sợ." Tiểu Nhu thì thầm, nắm chặt tay Hàn Nguyệt đi bên cạnh. "Giữ bình tĩnh và bám sát đội hình." Lâm Phong nói, dẫn đầu cả nhóm len lỏi qua những hành lang tối tăm, cố gắng tránh xa khu vực trung tâm nơi buổi nghi lễ đang diễn ra. Diệp Linh Nhi dẫn cả đội đến một thư phòng bí mật, nơi cô tin rằng có thể tìm thấy bằng chứng về cái chết thật sự của cha mẹ mình, cũng như thông tin quan trọng về kế hoạch thật sự của nhóm cốt lõi. Trong lúc lục soát, Vệ Thanh Hà phát hiện một bản đồ chi tiết đánh dấu vị trí của hai mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn cuối cùng chưa được kiểm soát, cùng một tài liệu đáng lo ngại hơn nhiều. "Đây," Ông nói, giọng run lên khi đọc lướt qua nội dung. "Họ không chỉ muốn thu thập các mảnh vỡ để tôn thờ sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn nữa. Họ đang lên kế hoạch cho một nghi lễ mới, sử dụng tất cả các mảnh vỡ còn lại để tạo ra một Nhãn Chủ Ý Thức mới, mạnh mẽ hơn cả thực thể mà Mộ Dung Tranh từng hợp nhất, và lần này, họ có đủ kiến thức để tránh những sai lầm đã khiến thực thể trước đó bị tiêu diệt." Cả nhóm sững sờ trước quy mô đáng sợ của âm mưu vừa được phát hiện. "Chúng ta phải ngăn chặn điều này ngay lập tức." Triệu Bách Xuyên nói, giọng đầy quyết tâm. Đúng lúc đó, một tiếng chuông báo động vang lên khắp Vô Diện Cung, ánh sáng đỏ thẫm nhấp nháy dọc theo các hành lang. Có ai đó đã phát hiện ra sự xâm nhập của họ. "Chúng đã phát hiện ra chúng ta." Diệp Linh Nhi nói, gương mặt tái nhợt. "Chúng ta cần rời khỏi đây ngay, mang theo tài liệu này, trước khi bị bao vây hoàn toàn." Nhưng ngay khi cả đội chuẩn bị rút lui, vị trưởng lão đã nuôi dạy Diệp Linh Nhi, cùng một đội hộ vệ đông đảo, xuất hiện chặn ngay lối ra, ánh mắt lạnh lẽo nhìn thẳng vào cô học trò phản bội của mình. "Ta đã biết trước sẽ có ngày này, Linh Nhi." Ông ta nói, giọng đầy thất vọng pha lẫn giận dữ. "Đáng tiếc, con đã chọn sai phe." 


"Ta không chọn sai phe." Diệp Linh Nhi đáp, đứng thẳng người đối diện với người từng là thầy dạy của mình, giọng không còn run rẩy nữa mà đầy quyết tâm. "Ta chỉ đơn giản là chọn sự thật thay vì dối trá. Ông đã giết cha mẹ ta, rồi nuôi dạy ta bằng chính những lời nói dối về cái chết của họ." Vị trưởng lão nhíu mày, không phủ nhận cáo buộc. "Đôi khi, những hy sinh cần thiết phải được thực hiện vì lợi ích lớn lao hơn của tổ chức. Con còn quá trẻ để hiểu được điều đó." "Không có lợi ích nào đủ lớn để biện minh cho việc giết hại chính đồng đội của mình." Lâm Phong lên tiếng, bước lên đứng cạnh Diệp Linh Nhi. "Đó chính xác là kiểu tư duy đã biến Mộ Dung Tranh từ một sư đệ bình thường thành kẻ phản bội tàn nhẫn." "Các ngươi không hiểu gì về sứ mệnh thật sự của chúng ta." Vị trưởng lão gầm lên, ra hiệu cho đội hộ vệ tấn công. "Vạn Cổ Nhãn không phải kẻ thù, nó là sức mạnh nguyên thủy có thể đưa thế giới này vượt qua mọi giới hạn hiện tại. Các ngươi, những kẻ bảo thủ sợ hãi thay đổi, mới chính là những kẻ đang kìm hãm sự tiến hóa tất yếu của vạn vật." Trận chiến nổ ra dữ dội trong không gian chật hẹp của thư phòng, cả đội phải vừa chiến đấu vừa bảo vệ tài liệu quan trọng vừa thu thập được. Diệp Linh Nhi, dù phải đối đầu với chính những người từng là đồng đội thân thiết, chiến đấu với một quyết tâm mãnh liệt chưa từng có, như thể đang giải phóng tất cả những uất ức bị kìm nén suốt bao năm qua. "Rút lui về phía cổng bí mật!" Lâm Phong hét lớn khi nhận thấy ngày càng nhiều lính hộ vệ đổ về phía thư phòng, tình thế trở nên bất lợi nhanh chóng. Cả đội bắt đầu rút lui có tổ chức, Hắc Long Hộ Cốc Thú, dù không thể theo vào không gian biệt lập này, đã chờ sẵn ngay bên ngoài cánh cổng chính, sẵn sàng hỗ trợ ngay khi họ thoát ra được. Nhưng khi gần đến cửa thoát, vị trưởng lão, với một tốc độ đáng kinh ngạc, đã chặn đường Diệp Linh Nhi, tách cô ra khỏi phần còn lại của nhóm. "Con sẽ không rời khỏi đây, Linh Nhi." Ông ta nói, giọng đầy uy hiếp. "Ta đã dành quá nhiều công sức đào tạo con để có thể để con phản bội tổ chức dễ dàng như vậy." "Diệp Linh Nhi!" Vân Thư hét lên hoảng loạn khi thấy người họ hàng của mình bị cô lập. Lâm Phong quay lại định hỗ trợ, nhưng làn sóng lính hộ vệ tiếp theo đã chặn đứng con đường của anh. Trong khoảnh khắc hỗn loạn đó, Diệp Linh Nhi, dù đơn độc đối mặt với vị trưởng lão mạnh mẽ, vẫn hét lớn về phía cả nhóm. "Đi đi! Mang tài liệu đó ra ngoài an toàn, đó mới là điều quan trọng nhất! Đừng lo cho ta!" "Chúng tôi sẽ không bỏ rơi cô!" Lâm Phong hét lại, cố gắng chiến đấu để mở đường quay lại. Nhưng đúng lúc đó, toàn bộ Vô Diện Cung bắt đầu rung chuyển dữ dội, một dấu hiệu cho thấy nghi lễ triệu hồi mà nhóm cốt lõi đang thực hiện ở khu vực trung tâm đã bước vào giai đoạn quan trọng nhất, một áp lực khủng khiếp bắt đầu lan tỏa khắp không gian biệt lập, đe dọa sẽ sụp đổ hoàn toàn bất cứ lúc nào, cuốn theo tất cả những ai còn ở lại bên trong. 


"Chúng ta không bỏ rơi cô ấy." Lâm Phong hét lớn, quay ngoắt người lại bất chấp làn sóng lính hộ vệ đang tràn đến, lao thẳng về phía Diệp Linh Nhi đang một mình chống đỡ vị trưởng lão. "Ngươi sẽ chết ở đây cùng con bé phản bội đó thôi." Vị trưởng lão cười lạnh, tung ra một chiêu thức mạnh mẽ nhắm thẳng vào Diệp Linh Nhi, người đã dần đuối sức sau một hồi giao chiến căng thẳng. Đúng lúc chiêu thức sắp giáng trúng, Lâm Phong kịp thời lao đến, dùng Hắc Diễm Chân Hỏa, giờ đã hồi phục được một phần sau thời gian dài nghỉ ngơi, tạo ra một lớp khiên lửa đen chặn đứng đòn tấn công trong gang tấc. "Ngươi ổn chứ?" Anh hỏi, kéo Diệp Linh Nhi đứng dậy. "Ta ổn." Cô đáp, thở hổn hển nhưng ánh mắt đầy biết ơn. "Cảm ơn ngươi đã quay lại." "Chúng ta là một đội." Lâm Phong đáp ngắn gọn, quay sang đối mặt với vị trưởng lão đang giận dữ. Toàn bộ Vô Diện Cung tiếp tục rung chuyển dữ dội hơn, những mảng tường bắt đầu nứt vỡ, ánh sáng từ không gian hư vô bên ngoài rò rỉ vào qua các khe nứt, một dấu hiệu rõ ràng cho thấy cấu trúc không gian biệt lập này đang trên bờ vực sụp đổ hoàn toàn. "Nghi lễ đã đến giai đoạn không thể đảo ngược." Vị trưởng lão hét lên, giọng pha trộn giữa cuồng tín và một chút hoảng loạn khi nhận ra chính ông ta cũng đang gặp nguy hiểm. "Không gì có thể ngăn cản được sự trỗi dậy của Nhãn Chủ mới!" "Vậy thì ông sẽ chết cùng với tham vọng điên rồ của mình." Diệp Linh Nhi đáp trả, giọng lạnh lùng chưa từng có. Lợi dụng sự hỗn loạn khi cấu trúc không gian tiếp tục sụp đổ, cả nhóm tập hợp lại, chiến đấu để mở đường thoát ra ngoài. Vị trưởng lão, nhận ra tình thế đã vượt khỏi tầm kiểm soát, cuối cùng lựa chọn bỏ chạy về phía khu vực trung tâm nơi nghi lễ đang diễn ra, thay vì tiếp tục truy đuổi. "Ông ta bỏ chạy rồi." Triệu Bách Xuyên nhận xét khi thấy bóng dáng vị trưởng lão biến mất trong làn khói bụi. "Không quan trọng, chúng ta cần thoát ra ngay bây giờ." Lâm Phong hét lớn, dẫn cả đội chạy thục mạng qua những hành lang đang sụp đổ dần. Cả nhóm lao qua cánh cổng bí mật đúng vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi nó bị nuốt chửng hoàn toàn bởi những vết nứt không gian lan rộng phía sau lưng, ngã nhào ra ngoài hang động tại Vô Ảnh Cốc, nơi Hắc Long Hộ Cốc Thú đang lo lắng chờ đợi. "Chúng ta thoát rồi." Tiểu Nhu thở phào, nằm vật xuống mặt đất, kiệt sức hoàn toàn nhưng an toàn. Nhưng niềm vui đó nhanh chóng bị thay thế bởi một nỗi lo lắng mới khi cả nhóm nhìn lại phía cánh cổng vừa đóng sập lại hoàn toàn, biến mất không dấu vết cùng với toàn bộ Vô Diện Cung. "Nghi lễ vẫn tiếp tục bên trong đó." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng đầy lo lắng. "Chúng ta đã thoát ra được, nhưng không có nghĩa là mối đe dọa đã kết thúc. Nếu họ hoàn thành nghi lễ trước khi không gian sụp đổ hoàn toàn, Nhãn Chủ Ý Thức mới có thể vẫn được sinh ra, và có khả năng tự tìm đường thoát ra thế giới thực." Lâm Phong nhìn về phía cánh cổng đã biến mất, siết chặt nắm đấm đầy quyết tâm. "Vậy chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng, cho bất cứ điều gì có thể xuất hiện từ đó." 


Trở về Đan Hỏa Tông, cả đội lập tức báo cáo toàn bộ tình hình cho hội đồng liên minh, mang theo cả cảm giác cấp bách lẫn nỗi lo lắng về một mối đe dọa mà không ai biết chắc chắn khi nào hay bằng cách nào nó sẽ xuất hiện. "Chúng ta cần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất." Tông chủ nói, giọng đầy nghiêm trọng sau khi nghe hết báo cáo. "Nếu quả thật một Nhãn Chủ Ý Thức mới, mạnh hơn cả thực thể trước, có khả năng xuất hiện, toàn bộ liên minh cần được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ." Lệnh động viên được ban hành khắp Minh Ước Trừ Tà, các tông môn thành viên gấp rút củng cố phòng thủ, đồng thời cử người theo dõi sát sao bất kỳ dấu hiệu bất thường nào có thể liên quan đến sự xuất hiện của thực thể mới. Trong khi đó, Diệp Linh Nhi, giờ đây không còn nơi nào để quay về sau khi công khai phản bội Hắc Nhãn Hội, được cả nhóm chào đón như một thành viên chính thức mới, dù quá trình hòa nhập không hề dễ dàng đối với cô. "Ta không quen với việc này." Cô thú nhận với Vân Thư một buổi tối, khi cả hai ngồi cùng nhau trong khu vườn nhỏ của Đan Hỏa Tông. "Cả đời ta chỉ biết đến kỷ luật, mệnh lệnh, và lòng trung thành tuyệt đối. Giờ đây, khi mọi người đối xử với ta bằng sự ấm áp và tin tưởng, ta không biết phải phản ứng thế nào." "Ngươi không cần phải vội vàng thích nghi với tất cả." Vân Thư đáp, nắm chặt tay cô, cảm nhận được sợi dây liên kết huyết thống đang dần trở nên gần gũi hơn qua từng ngày. "Chúng ta có cả một quãng thời gian dài phía trước để ngươi từ từ tìm ra chỗ đứng của riêng mình trong gia đình này." "Gia đình." Diệp Linh Nhi lặp lại từ đó, một cảm giác xa lạ nhưng ấm áp lan tỏa trong lòng. "Ta chưa từng thật sự có một gia đình đúng nghĩa kể từ khi cha mẹ ta mất." "Vậy thì từ giờ, ngươi có một gia đình rồi." Tiểu Nhu nói, bất ngờ xuất hiện với một khay trà nóng, ngồi xuống cùng cả hai. "Một gia đình hơi kỳ lạ, gồm một Đan Sư từng là kỹ sư xuyên không, một tàn hồn ba ngàn năm tuổi, hai kẻ thù cũ đã cải tà quy chính, một linh thú thượng cổ thích ăn vặt, và giờ có thêm ngươi nữa. Nhưng là một gia đình thật sự." Diệp Linh Nhi bật cười, lần đầu tiên kể từ khi gia nhập nhóm, một nụ cười chân thật không còn gượng gạo hay dè dặt. "Nghe có vẻ hỗn loạn, nhưng ta nghĩ mình có thể quen dần với sự hỗn loạn ấm áp này." Trong khi đó, Hắc Diễm Đỉnh Linh cùng Lâm Phong dành nhiều đêm liền nghiên cứu kỹ lưỡng tài liệu thu được từ Vô Diện Cung, cố gắng tìm ra bất kỳ điểm yếu nào có thể khai thác nếu Nhãn Chủ Ý Thức mới thật sự xuất hiện. "Có một chi tiết đáng chú ý." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói sau nhiều giờ nghiên cứu miệt mài. "Tài liệu nhắc đến việc, một ý thức chủ đạo mới hình thành sẽ cực kỳ yếu ớt trong giai đoạn đầu tiên sau khi ra đời, cần một khoảng thời gian nhất định để ổn định và đạt được sức mạnh hoàn chỉnh. Nếu chúng ta có thể can thiệp ngay trong giai đoạn này, cơ hội thành công sẽ cao hơn nhiều so với việc đối đầu khi nó đã trưởng thành hoàn toàn." "Vậy chúng ta cần một hệ thống cảnh báo sớm, để biết chính xác thời điểm và địa điểm nó xuất hiện." Lâm Phong nói, đầu óc kỹ sư của anh bắt đầu hình thành một kế hoạch chi tiết. Cả liên minh bắt tay vào việc thiết lập một mạng lưới giám sát rộng khắp, sử dụng kết hợp giữa pháp thuật truyền thống và những hiểu biết mới mẻ mà Lâm Phong đóng góp dựa trên tư duy hệ thống của một kỹ sư, hy vọng có thể phát hiện sớm nhất bất kỳ dấu hiệu bất thường nào báo hiệu sự xuất hiện của mối đe dọa tiếp theo. 


Hai tuần sau khi mạng lưới giám sát được thiết lập, một tín hiệu cảnh báo khẩn cấp cuối cùng cũng vang lên giữa đêm khuya, đánh thức toàn bộ Đan Hỏa Tông trong tình trạng báo động cao nhất. "Tín hiệu xuất phát từ một vùng đất hoang gần biên giới phía đông." Vệ Thanh Hà báo cáo, gương mặt căng thẳng khi kiểm tra các thiết bị giám sát. "Khí tức đang tăng vọt với tốc độ đáng sợ, đúng như những gì tài liệu đã cảnh báo về giai đoạn hình thành của một ý thức chủ đạo mới." Lâm Phong lập tức triệu tập toàn bộ đội ngũ chủ chốt, chuẩn bị lên đường ngay trong đêm. "Chúng ta không còn nhiều thời gian. Nếu để nó ổn định hoàn toàn, cơ hội ngăn chặn sẽ giảm đi đáng kể." Toàn bộ lực lượng phản ứng nhanh của liên minh, được thành lập từ sau bài học kinh nghiệm của những trận chiến trước, nhanh chóng tập kết và lên đường, trong khi lực lượng chính vẫn tiếp tục chuẩn bị chi viện phía sau. Trên đường di chuyển với tốc độ nhanh nhất có thể nhờ sự trợ giúp của Hắc Long Hộ Cốc Thú cùng nhiều linh thú khác được các tông môn đồng minh huy động, Diệp Linh Nhi chia sẻ thêm thông tin quan trọng mà cô nhớ lại được từ thời gian còn phục vụ trong Hắc Nhãn Hội. "Nếu nghi lễ đã hoàn thành, Nhãn Chủ mới sẽ cần một vật chủ để ký gửi, giống như cách Nhãn Chủ Ý Thức trước đã tìm đến Mộ Dung Tranh." Cô nói. "Rất có thể, chính vị trưởng lão đã bỏ chạy vào phút cuối tại Vô Diện Cung sẽ là người tình nguyện làm vật chủ đầu tiên." "Vậy chúng ta có thể áp dụng lại chiến thuật đã thành công trước đây." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng đầy suy tư. "Nhưng lần này, chúng ta không còn Phân Hồn Đan dự trữ sẵn. Ta cần thời gian để luyện chế thêm." "Không có thời gian để chờ đợi nữa." Lâm Phong đáp, nắm chặt tay. "Chúng ta sẽ phải tìm cách khác, hoặc chiến đấu bằng chính những gì chúng ta có ngay lúc này." Khi đoàn quân tiếp cận gần khu vực báo động, một cảnh tượng đáng sợ dần hiện ra trước mắt, cả một vùng đất rộng lớn đã biến đổi hoàn toàn, cây cối hóa thành đá đen, bầu trời phía trên nhuốm màu đỏ thẫm u ám, và ở trung tâm của sự biến đổi đó, một hình dáng người đang đứng, tỏa ra một nguồn năng lượng đáng sợ hơn bất kỳ điều gì cả đội từng cảm nhận. "Đó có phải vị trưởng lão không?" Triệu Bách Xuyên hỏi, nheo mắt quan sát từ xa. "Không hoàn toàn." Diệp Linh Nhi đáp, giọng run lên. "Khí tức đó, nó không giống ông ta chút nào nữa." Khi cả đội tiến đến gần hơn, hình dáng đó từ từ quay lại, để lộ một gương mặt đã hoàn toàn biến dạng, không còn chút dấu vết nào của con người, chỉ còn lại vô số con mắt nhỏ mọc khắp cơ thể, mỗi con mắt đều nhìn chằm chằm về phía đoàn quân đang tiến đến với một sự thèm khát đáng sợ. "Cuối cùng cũng có bữa tiệc chào đón ta." Một giọng nói vang lên, không còn là giọng của con người, mà là sự pha trộn của vô số âm thanh cùng lúc, tạo thành một âm điệu hỗn loạn đầy ác ý. "Ta đã chờ đợi khoảnh khắc này từ khi vừa mới sinh ra." 


Toàn bộ lực lượng liên minh dàn trận đối diện với thực thể mới, một sự hiện diện đáng sợ đến mức ngay cả những tu sĩ dày dạn kinh nghiệm nhất cũng không giấu được sự run rẩy trong ánh mắt. "Nó mạnh hơn nhiều so với những gì chúng ta dự đoán." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng đầy lo lắng. "Có vẻ như quá trình sụp đổ của Vô Diện Cung đã vô tình đẩy nhanh tốc độ ổn định của nó, thay vì làm gián đoạn như chúng ta hy vọng." Thực thể, giờ đây tự xưng là Thiên Nhãn, cất giọng đầy khinh miệt khi quan sát đội quân đang bao vây mình. "Các ngươi nghĩ số đông có thể áp đảo được ta sao? Ta mang trong mình sức mạnh tổng hòa của sáu mảnh vỡ, hoàn chỉnh hơn nhiều so với người tiền nhiệm yếu ớt đã bị các ngươi tiêu diệt." "Sáu mảnh vỡ." Lâm Phong nhẩm tính nhanh trong đầu, nhận ra một sự thật đáng sợ, tổ chức Hắc Nhãn Hội đã tìm được không chỉ hai mảnh vỡ cuối cùng mà họ biết đến, mà còn thu thập thêm được từ những nguồn khác mà liên minh chưa từng hay biết. "Chúng ta cần dùng chiến thuật khác lần này." Vân Thư nói, quan sát kỹ cách thức di chuyển và tấn công của Thiên Nhãn. "Không thể đối đầu trực diện như với Mộ Dung Tranh trước đây." Lâm Phong ra hiệu cho toàn quân triển khai đội hình phòng thủ theo vòng tròn, một chiến thuật anh đã nghiên cứu kỹ dựa trên nguyên lý phân tán lực tấn công mà anh học được từ kinh nghiệm quản lý rủi ro trong ngành kỹ thuật ở kiếp trước. "Không để bất kỳ ai đối đầu đơn độc với nó." Anh hét lớn, phối hợp cùng các chỉ huy tông môn khác điều phối trận chiến. "Luân phiên tấn công theo từng đợt, không cho nó có cơ hội tập trung toàn lực vào một mục tiêu duy nhất." Trận chiến nổ ra dữ dội, Thiên Nhãn phóng ra hàng loạt luồng năng lượng đỏ thẫm từ vô số con mắt trên cơ thể, mỗi luồng đều có khả năng gây sát thương nghiêm trọng cho bất kỳ ai không kịp né tránh. Nhưng nhờ chiến thuật phân tán và luân phiên được chuẩn bị kỹ lưỡng, thương vong của liên minh được giảm thiểu đáng kể so với những gì có thể xảy ra nếu đối đầu một cách hỗn loạn. Hắc Long Hộ Cốc Thú cùng vài linh thú đồng minh khác tạo thành một mũi tấn công từ trên không, trong khi các tông môn mặt đất tập trung vào việc cầm chân và làm hao mòn sức lực của Thiên Nhãn từ nhiều hướng. "Nó đang thích nghi với chiến thuật của chúng ta." Triệu Bách Xuyên nhận ra sau vài đợt tấn công, khi Thiên Nhãn bắt đầu điều chỉnh cách phòng thủ để đối phó hiệu quả hơn với lối đánh luân phiên. "Chúng ta cần một đòn quyết định trước khi nó hoàn toàn thích nghi." Lâm Phong, quan sát kỹ, nhận ra một điểm yếu tiềm tàng. "Mỗi lần nó tập trung năng lượng để phóng ra một đợt tấn công diện rộng, có một khoảng thời gian ngắn ngủi mà toàn bộ các con mắt trên cơ thể nó tạm thời mất khả năng phòng thủ. Đó chính là cơ hội của chúng ta." "Nhưng ai đủ nhanh để tận dụng khoảnh khắc mong manh đó?" Vệ Thanh Hà hỏi, biết rõ đây sẽ là một nhiệm vụ cực kỳ nguy hiểm. Lâm Phong nhìn về phía Thiên Nhãn đang chuẩn bị cho đợt tấn công diện rộng tiếp theo, siết chặt nắm đấm, một quyết định táo bạo đã hình thành trong đầu anh. "Tôi sẽ làm điều đó." 


"Không, để tôi đi." Vân Thư nắm chặt tay anh, ngăn cản. "Ngươi là người chỉ huy toàn bộ trận chiến này, nếu ngươi gặp nguy hiểm, cả liên minh sẽ mất phương hướng." "Chính vì vậy tôi mới phải là người làm điều này." Lâm Phong đáp, ánh mắt kiên định. "Tôi hiểu rõ nguyên lý của Thiên Mệnh Ấn và cách chống lại năng lượng Vạn Cổ Nhãn hơn bất kỳ ai khác ở đây." Không còn thời gian để tranh cãi thêm, Lâm Phong lao vào giữa chiến trường đúng lúc Thiên Nhãn bắt đầu tập trung năng lượng cho đợt tấn công diện rộng tiếp theo. Toàn bộ các con mắt trên cơ thể nó nhắm nghiền lại, dồn hết sức mạnh vào một điểm duy nhất. Đây chính là khoảnh khắc mong manh mà Lâm Phong đã chờ đợi. Anh vận dụng toàn bộ tốc độ thân pháp học được qua bao trận chiến, lao thẳng đến gần Thiên Nhãn, tay giơ cao một mảnh vỡ nhỏ còn sót lại mà anh luôn mang theo bên mình như một loại vũ khí phòng thân cuối cùng. Nhưng đúng lúc anh sắp tiếp cận đủ gần, một trong những con mắt trên cơ thể Thiên Nhãn, khác với những con mắt khác, bất ngờ mở ra, nhìn thẳng vào anh với một sự tỉnh táo đáng sợ. "Ngươi nghĩ ta không lường trước được chiêu này sao?" Thiên Nhãn cười lạnh, một xúc tu năng lượng bất ngờ vươn ra từ một hướng hoàn toàn bất ngờ, đánh trúng Lâm Phong ngay giữa không trung. "Lâm Phong!" Cả nhóm đồng loạt hét lên hoảng loạn khi thấy anh bị bắn văng ra xa, rơi xuống đất với một tiếng động mạnh, máu tuôn ra từ vết thương nghiêm trọng trên ngực. "Đó chỉ là một cái bẫy." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận ra quá muộn, giọng đầy hoảng sợ. "Nó đã cố tình để lộ sơ hở để dụ chúng ta tấn công." Diệp Linh Nhi, gần vị trí Lâm Phong ngã xuống nhất, lập tức lao đến, dùng thân mình che chắn trong khi Vệ Thanh Hà vội vàng chạy đến hỗ trợ cấp cứu. "Vết thương rất nghiêm trọng." Vệ Thanh Hà nói, tay run lên khi kiểm tra tình trạng của Lâm Phong. "Cần đưa cậu ấy ra khỏi chiến trường ngay lập tức." Vân Thư, chứng kiến cảnh người mình yêu thương bị thương nặng, một cơn giận dữ và đau đớn tột cùng bùng lên trong lòng. Cô lao vào chiến trường với một sự liều lĩnh chưa từng có, kiếm pháp trở nên sắc bén và tàn nhẫn hơn hẳn thường ngày, buộc Thiên Nhãn phải tập trung chú ý vào cô để tự vệ. "Ngươi đã làm tổn thương người ta yêu thương." Cô gầm lên, mỗi đòn kiếm đều chứa đựng toàn bộ sự phẫn nộ và sợ hãi đang dâng trào. "Ta sẽ không tha thứ cho ngươi." Triệu Bách Xuyên cùng Hàn Nguyệt nhanh chóng phối hợp, tạo thêm áp lực từ nhiều hướng để hỗ trợ Vân Thư, trong khi Tiểu Nhu, dù lo lắng tột cùng cho anh trai, vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, phối hợp cùng đội ngũ Đan Đạo cấp cứu để ổn định vết thương của Lâm Phong ngay tại chỗ. "Ca ca, huynh phải ổn, huynh phải ổn." Cô lẩm bẩm, tay run rẩy nhưng vẫn cố gắng thực hiện chính xác từng bước sơ cứu đã được học. Giữa cơn hỗn loạn của trận chiến, khi cả liên minh đang chiến đấu hết mình để bảo vệ người chỉ huy đã ngã xuống, một luồng ý thức mơ hồ, yếu ớt nhưng kiên định, bắt đầu len lỏi trở lại trong tâm trí đang chìm dần vào bóng tối của Lâm Phong, giọng nói quen thuộc của Thương Khung Tử vang vọng đầy khẩn thiết. Con chưa thể gục ngã ở đây. Còn quá nhiều điều con chưa hoàn thành. 


Trong không gian ý thức mờ mịt nơi ranh giới giữa sự sống và cái chết, Lâm Phong cảm nhận cơ thể mình nặng nề như đang chìm sâu vào một vực thẳm không đáy, nhưng giọng nói của Thương Khung Tử vẫn kiên trì vang vọng, kéo anh trở lại gần hơn với ý thức. Nhớ lại tất cả những gì con đã xây dựng. Giọng nói tiếp tục, ấm áp nhưng đầy khẩn thiết. Tiểu Nhu, người em gái con đã liều mạng cứu sống. Vân Thư, người phụ nữ đã cùng con đi qua biết bao sóng gió. Tất cả những người đã tin tưởng và đi theo con. Họ vẫn đang chờ đợi con trở về. Hình ảnh từng khuôn mặt thân quen lần lượt hiện lên trong tâm trí anh, nụ cười của Tiểu Nhu khi lần đầu khỏi bệnh, ánh mắt kiên định của Vân Thư dưới ánh trăng bên bờ suối, sự chuyển biến đầy xúc động của Triệu Bách Xuyên và Vệ Thanh Hà, nụ cười hiếm hoi của Hàn Nguyệt, và giờ đây, cả gương mặt còn dè dặt nhưng chân thành của Diệp Linh Nhi. Từng hình ảnh như những sợi dây vô hình, kéo ý thức của anh dần trở lại gần hơn với thực tại, thoát khỏi vực thẳm tăm tối đang cố gắng nuốt chửng anh. Bên ngoài chiến trường, Vệ Thanh Hà cùng đội ngũ cấp cứu vẫn đang nỗ lực hết sức ổn định vết thương nghiêm trọng trên ngực Lâm Phong, trong khi trận chiến giữa liên minh và Thiên Nhãn vẫn tiếp diễn dữ dội không xa đó. "Nhịp tim đang yếu dần." Vệ Thanh Hà nói, giọng căng thẳng tột độ, tay không ngừng vận công đẩy linh lực cấp cứu vào cơ thể Lâm Phong. Tiểu Nhu, nước mắt giàn giụa nhưng vẫn cố giữ đôi tay vững vàng, phối hợp nhịp nhàng cùng Vệ Thanh Hà, tận dụng toàn bộ kiến thức Đan Đạo cô đã dày công học hỏi suốt thời gian qua để pha chế ngay tại chỗ một loại đan dược cấp cứu đặc biệt. "Ca ca, huynh đã hứa sẽ luôn trở về mà." Cô thì thầm, đưa viên đan dược vừa hoàn thành vào miệng anh trai. "Huynh không được thất hứa." Một khoảng thời gian căng thẳng tưởng chừng kéo dài vô tận trôi qua, cho đến khi, giữa sự chờ đợi nghẹt thở của tất cả những người có mặt, nhịp thở của Lâm Phong bắt đầu ổn định trở lại, dù anh vẫn còn bất tỉnh, sắc mặt dần hồng hào hơn một chút. "Cậu ấy đã qua được cơn nguy kịch nhất." Vệ Thanh Hà thở phào, dù giọng vẫn còn đầy lo lắng. "Nhưng cậu ấy cần thời gian để hồi phục hoàn toàn, và trong lúc này, cậu ấy không thể tiếp tục chiến đấu." Tin tức Lâm Phong đã qua cơn nguy kịch nhanh chóng lan truyền đến những người đang chiến đấu ngoài tiền tuyến, tiếp thêm một nguồn động lực tinh thần mạnh mẽ cho toàn bộ liên minh, dù họ vẫn phải đơn độc đối mặt với Thiên Nhãn mà không có sự chỉ huy trực tiếp của anh. "Chúng ta không thể để sự hy sinh của cậu ấy trở nên vô nghĩa." Vân Thư hét lớn, dẫn dắt tinh thần cho toàn quân dù bản thân cũng đã kiệt sức sau nhiều đợt giao tranh liên tục. "Tiếp tục chiến đấu, vì Lâm Phong, vì tất cả những gì chúng ta đã cùng nhau xây dựng!" Thiên Nhãn, dù đã gây ra thiệt hại đáng kể, cũng bắt đầu có dấu hiệu hao tổn năng lượng sau thời gian dài duy trì cường độ chiến đấu cao, một dấu hiệu nhỏ nhoi nhưng đầy hy vọng cho thấy, trận chiến này, dù cực kỳ khốc liệt, vẫn chưa hoàn toàn ngã ngũ theo hướng bất lợi cho liên minh. Nhưng ngay khi tưởng chừng tình thế có thể được xoay chuyển, một tiếng gầm chấn động khác vang lên từ phía chân trời xa xăm, một nguồn khí tức mới, khác biệt hoàn toàn, đang tiến đến gần chiến trường với tốc độ đáng kinh ngạc, khiến tất cả những ai còn tỉnh táo trên chiến trường đều phải khựng lại trong sự cảnh giác tột độ. 


Nguồn khí tức lạ tiếp tục tiến đến gần, khiến cả chiến trường tạm thời chững lại trong sự cảnh giác cao độ. Khi bóng dáng của nó cuối cùng cũng hiện rõ giữa làn khói bụi chiến trận, không ít người phải sững sờ trước sự xuất hiện bất ngờ này. "Mộ Dung Tranh?" Vân Thư thốt lên kinh ngạc khi nhận ra gương mặt quen thuộc, giờ đây đã già nua hơn nhiều so với lần cuối họ gặp nhau, nhưng ánh mắt lại toát lên một sự kiên định hoàn toàn khác trước. Ông không đến một mình, mà dẫn theo một đội hộ tống nhỏ từ chính những tông môn nơi ông đang thực hiện quá trình chuộc tội, mang theo một số lượng lớn đan dược quý giá. "Ta đến để trả một phần món nợ mà ta còn thiếu các ngươi." Mộ Dung Tranh nói, giọng khàn đặc nhưng đầy quyết tâm. "Ta đã cảm nhận được sự trỗi dậy của một ý thức chủ đạo mới ngay khi nó vừa hình thành, kinh nghiệm đau đớn của chính bản thân ta cho ta khả năng nhận biết điều đó rõ ràng hơn bất kỳ ai." "Ông đến để giúp chúng tôi?" Triệu Bách Xuyên hỏi, vẫn còn chút hoài nghi dù đã chứng kiến quá trình chuộc tội chân thành của ông trong suốt thời gian qua. "Ta hiểu rõ hơn ai hết, cảm giác bị một ý thức ngoại lai chiếm đoạt cơ thể là như thế nào." Mộ Dung Tranh đáp. "Và ta cũng biết, có một điểm yếu duy nhất mà bất kỳ Nhãn Chủ Ý Thức nào cũng mang theo, bất kể chúng mạnh mẽ đến đâu." "Điểm yếu gì?" Vân Thư hỏi ngay, không giấu được hy vọng. "Ký ức." Mộ Dung Tranh đáp. "Khi ta còn bị chiếm đoạt, có những khoảnh khắc phần ý thức con người của ta phản kháng mạnh mẽ nhất, chính là khi bị nhắc nhở về những ký ức và cảm xúc chân thật nhất của bản thân. Nhãn Chủ Ý Thức, dù mạnh mẽ về sức mạnh thuần túy, lại cực kỳ yếu ớt trước những tác động về mặt tinh thần và cảm xúc, vì bản chất của nó là một thực thể thuần khiết chỉ biết đến hủy diệt và chiếm đoạt, không hề hiểu được giá trị thật sự của ký ức hay tình cảm." Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Vân Thư lúc này vì Lâm Phong vẫn còn bất tỉnh, xen vào đầy hào hứng. "Nếu đúng vậy, có lẽ chúng ta có thể tấn công nó không chỉ bằng sức mạnh vật lý, mà còn bằng một đòn tấn công tinh thần tổng lực." "Chính xác." Mộ Dung Tranh gật đầu. "Nhưng cần một nguồn năng lượng tinh thần đủ mạnh và đủ chân thành để thực hiện điều đó, một thứ mà chỉ có thể đến từ sự đoàn kết thật sự, không phải giả tạo." Vân Thư nhìn quanh toàn bộ liên minh đang tập hợp trên chiến trường, một ý tưởng táo bạo hình thành trong đầu cô. "Vậy thì, chúng ta sẽ cho nó thấy, sức mạnh thật sự của sự đoàn kết và tình yêu thương mà nó không bao giờ có thể hiểu được." Cô ra lệnh cho toàn quân tập trung, không phải để tấn công trực diện ngay lập tức, mà để cùng nhau tạo thành một mạng lưới kết nối tinh thần rộng lớn, dựa trên nguyên lý mà cô đã học được từ chính trải nghiệm của Lâm Phong với Huyết Mạch Cảm Ứng, mở rộng ra quy mô của cả một đội quân đoàn kết. Thiên Nhãn, cảm nhận được sự thay đổi kỳ lạ trong khí tức của đối phương, bắt đầu tỏ ra bất an lần đầu tiên kể từ khi xuất hiện. "Các ngươi đang định làm gì?" "Cho ngươi thấy thứ mà ngươi sẽ không bao giờ có thể chiếm đoạt được." Vân Thư đáp, ánh mắt kiên định dẫn dắt toàn bộ liên minh bước vào giai đoạn quyết định của trận chiến. 


Dưới sự dẫn dắt của Vân Thư cùng sự hỗ trợ kinh nghiệm quý giá từ Mộ Dung Tranh, toàn bộ liên minh bắt đầu thực hiện một nghi thức chưa từng có tiền lệ, mỗi tu sĩ đồng loạt vận công, không phải để tấn công, mà để chia sẻ và kết nối những ký ức chân thật nhất, những cảm xúc mãnh liệt nhất về tình yêu thương, tình bạn, và hy vọng của chính họ. "Ta không chắc điều này có thật sự hiệu quả không." Triệu Bách Xuyên nói, dù vẫn tập trung thực hiện đúng theo hướng dẫn. "Đôi khi, những điều chưa từng được thử nghiệm trước đây lại chính là chìa khóa cho những thử thách chưa từng có tiền lệ." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp qua Vân Thư, giọng đầy tin tưởng. Một luồng ánh sáng ấm áp, hoàn toàn khác biệt với bất kỳ loại năng lượng chiến đấu nào từng xuất hiện trước đây, bắt đầu lan tỏa khắp chiến trường, kết nối từng tu sĩ trong liên minh thành một mạng lưới tinh thần khổng lồ, mang theo vô số ký ức và cảm xúc chân thành được chia sẻ. Thiên Nhãn, khi luồng ánh sáng đó chạm đến, bắt đầu rú lên những tiếng gào thét đầy hoang mang, hoàn toàn khác với vẻ tự tin ngạo mạn trước đó. "Đây, đây là gì, ta không hiểu, không thể xử lý được," "Nó đang bị choáng ngợp bởi lượng cảm xúc và ký ức nó chưa từng trải qua hay hiểu được bản chất thật sự." Mộ Dung Tranh nhận định, quan sát kỹ phản ứng của đối phương. "Đây chính là cơ hội để tung ra đòn quyết định." Diệp Linh Nhi, đứng gần vị trí trung tâm của mạng lưới kết nối, cảm nhận được toàn bộ sức mạnh của tình đoàn kết đang lan tỏa, một cảm giác thuộc về mà cô chưa từng trải nghiệm trong suốt cuộc đời phục vụ mù quáng dưới trướng Hắc Nhãn Hội trước đây. "Đây chính là thứ mà tổ chức đó không bao giờ có thể mang lại cho ta." Cô thì thầm, nước mắt lăn dài nhưng ánh mắt tràn đầy quyết tâm, dồn toàn bộ cảm xúc chân thật của mình vào mạng lưới kết nối chung. Tiểu Nhu, dù vẫn đang túc trực chăm sóc cho Lâm Phong vẫn còn bất tỉnh, cũng kết nối tinh thần mình vào mạng lưới chung, gửi gắm toàn bộ tình yêu thương dành cho anh trai, cho gia đình đặc biệt mà cô đã có được, vào dòng năng lượng đang áp đảo dần Thiên Nhãn. Dưới sức ép của luồng năng lượng tinh thần khổng lồ, cơ thể của Thiên Nhãn bắt đầu run rẩy dữ dội, những con mắt trên người nó lần lượt nhắm nghiền lại, không còn khả năng chống đỡ hay phản công như trước nữa. "Không, ta không thể để điều này xảy ra, ta đã chờ đợi quá lâu để được tồn tại," Nó gào lên trong tuyệt vọng, cố gắng vùng vẫy một cách yếu ớt. "Ngươi không cần phải tồn tại bằng cách hủy diệt và chiếm đoạt." Mộ Dung Tranh nói, giọng đầy thấu cảm bất ngờ, một sự thay đổi hoàn toàn so với những gì ông từng thể hiện trong quá khứ. "Ta đã học được bài học đó theo cách đau đớn nhất. Có lẽ, nếu ngươi thật sự có ý thức riêng, ngươi cũng xứng đáng có cơ hội để tìm ra một con đường khác, một sự tồn tại không dựa trên sự hủy diệt." Một khoảnh khắc kỳ lạ xảy ra, giữa cơn hỗn loạn của mạng lưới cảm xúc đang áp đảo nó, Thiên Nhãn dường như khựng lại, như thể lần đầu tiên trong sự tồn tại ngắn ngủi của mình, nó tiếp xúc với khái niệm về một lựa chọn khác ngoài bản năng hủy diệt đã ăn sâu vào chính bản chất được tạo thành từ sáu mảnh vỡ hỗn loạn của nó. 


Đúng lúc Thiên Nhãn đang chìm trong sự hoang mang chưa từng có, một luồng khí tức quen thuộc bất ngờ xuất hiện giữa chiến trường, Lâm Phong, dù cơ thể vẫn còn quấn đầy băng bó, đã cố gắng gượng dậy, bước ra từ khu vực cấp cứu với sự hỗ trợ của Thiên Mệnh Ấn đang tỏa sáng ấm áp trong tay. "Ca ca!" Tiểu Nhu hét lên vừa mừng rỡ vừa lo lắng. "Huynh chưa hồi phục hoàn toàn mà!" "Anh không thể để mọi người phải đối mặt với khoảnh khắc quyết định này mà không có anh." Lâm Phong đáp, giọng vẫn còn yếu nhưng đầy kiên định, bước đến gần Vân Thư và Mộ Dung Tranh. Anh cảm nhận được toàn bộ mạng lưới cảm xúc mà liên minh đã tạo ra, một sự đoàn kết mãnh liệt chưa từng thấy, và trong khoảnh khắc đó, một ý tưởng hoàn toàn mới mẻ hình thành trong đầu anh, khác hẳn với cách tiếp cận tiêu diệt hoàn toàn mà họ đã áp dụng với Nhãn Chủ Ý Thức trước đây. "Thiên Nhãn." Anh nói, tiến đến gần thực thể đang run rẩy giữa cơn hỗn loạn tinh thần. "Ngươi được tạo ra từ sáu mảnh vỡ ý thức, nhưng bản chất sâu xa nhất của mỗi mảnh vỡ đó, đều từng là một phần của một tồn tại nguyên thủy đã khao khát được tồn tại trọn vẹn. Có lẽ, thứ ngươi thật sự khao khát không phải là hủy diệt, mà là được thừa nhận, được thấu hiểu." "Ngươi định làm gì?" Hắc Diễm Đỉnh Linh hỏi, không giấu được sự ngạc nhiên trước hướng đi bất ngờ của Lâm Phong. "Thử một điều mà chưa ai từng thử trước đây." Lâm Phong đáp, giơ cao Thiên Mệnh Ấn, nhưng lần này, thay vì dồn toàn lực để tiêu diệt, anh dẫn dắt năng lượng của nó theo một hướng hoàn toàn khác, hòa quyện với mạng lưới cảm xúc mà liên minh đã tạo ra, tạo thành một loại kén năng lượng bao bọc lấy Thiên Nhãn thay vì công kích trực diện. "Ta sẽ không phong ấn hay tiêu diệt ngươi ngay bây giờ." Anh nói, giọng chân thành hết mực. "Nhưng ta sẽ cho ngươi một cơ hội, được tồn tại trong một không gian tách biệt, an toàn, nơi ngươi có thời gian để hiểu về ký ức, về cảm xúc, về những giá trị mà một sự tồn tại thật sự có ý nghĩa cần có, thay vì chỉ đơn thuần là bản năng hủy diệt và chiếm đoạt." Thiên Nhãn, bị bao bọc trong kén năng lượng kỳ lạ đó, dần ngừng vùng vẫy, một sự tĩnh lặng đầy bối rối bao trùm lấy nó. "Tại sao, tại sao ngươi lại cho ta cơ hội đó, ta đã cố gắng hủy diệt các ngươi," "Vì ta đã học được, mọi sự tồn tại, dù xuất phát điểm là gì, đều xứng đáng có cơ hội để lựa chọn con đường của riêng mình, thay vì bị định đoạt hoàn toàn bởi bản chất ban đầu." Lâm Phong đáp, nhớ lại toàn bộ hành trình cứu chuộc mà anh đã chứng kiến từ Triệu Bách Xuyên, đến Vệ Thanh Hà, đến Hàn Nguyệt, đến Diệp Linh Nhi, và giờ đây, cả Mộ Dung Tranh. Kén năng lượng dần thu nhỏ lại, mang theo ý thức của Thiên Nhãn vào một trạng thái tĩnh lặng, không phải bị tiêu diệt, cũng không phải hoàn toàn tự do, mà là một khoảng lặng để nó có thời gian tự vấn về chính bản chất và lựa chọn của mình. Cả chiến trường chìm trong im lặng sững sờ khi chứng kiến kết cục hoàn toàn khác biệt này, không phải một chiến thắng bằng sự hủy diệt, mà là một giải pháp dựa trên lòng bao dung ở quy mô chưa từng có tiền lệ. "Ngươi vừa làm điều mà không ai trong lịch sử từng dám thử." Mộ Dung Tranh nói, giọng đầy xúc động và ngưỡng mộ chân thành. "Có lẽ, đây mới chính là con đường thật sự để chấm dứt vòng lặp thù hận và hủy diệt đã kéo dài suốt hàng ngàn năm qua." Lâm Phong, kiệt sức hoàn toàn sau khi sử dụng những giọt sức lực cuối cùng còn sót lại, khuỵu xuống, nhưng lần này, một nụ cười nhẹ nhõm nở trên môi anh khi được Vân Thư cùng Tiểu Nhu kịp thời đỡ lấy, giữa tiếng reo hò vui mừng vỡ òa của toàn bộ liên minh trước một chiến thắng mang ý nghĩa sâu sắc hơn bất kỳ trận chiến nào họ từng trải qua. 


Lâm Phong tỉnh dậy hai ngày sau đó, trong một căn phòng ấm áp tại Đan Hỏa Tông, ánh nắng chiều nhẹ nhàng chiếu qua khung cửa sổ. Vân Thư ngồi cạnh giường, thiếp đi trong tư thế nắm chặt tay anh, rõ ràng đã túc trực suốt một thời gian dài không nghỉ. "Vân Thư." Anh khẽ gọi, giọng vẫn còn yếu ớt. Cô giật mình tỉnh giấc, đôi mắt sáng bừng lên khi thấy anh đã tỉnh táo. "Ngươi tỉnh rồi! Để ta gọi mọi người." Không lâu sau, cả căn phòng chật kín người, Tiểu Nhu ôm chầm lấy anh trai, nước mắt lăn dài vì mừng rỡ, Triệu Bách Xuyên, Vệ Thanh Hà, Hàn Nguyệt, Diệp Linh Nhi đều vây quanh với những nụ cười nhẹ nhõm, và cả Mộ Dung Tranh cũng đứng ở góc phòng, ánh mắt đầy sự kính trọng chân thành. "Chuyện gì đã xảy ra với Thiên Nhãn?" Lâm Phong hỏi ngay khi có đủ sức để nói chuyện. "Kén năng lượng ngươi tạo ra vẫn đang ổn định." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đầy phấn khích. "Liên minh đã quyết định xây dựng một khu vực nghiên cứu đặc biệt xung quanh nó, không phải để giam cầm tàn nhẫn, mà để quan sát và tìm hiểu, xem liệu một ý thức từng thuần túy hủy diệt như vậy có thật sự có khả năng thay đổi hay không." "Đây sẽ là một dự án nghiên cứu dài hạn, có thể mất nhiều năm, thậm chí nhiều thế hệ." Vệ Thanh Hà bổ sung. "Nhưng đó chính xác là ý nghĩa mà ngươi đã hướng đến, một giải pháp không vội vã, cho phép sự thay đổi thật sự có cơ hội xảy ra." Lâm Phong gật đầu, cảm thấy nhẹ nhõm trước kết quả này. "Còn mọi người, có ai bị thương nặng không?" "Không ai hy sinh cả." Triệu Bách Xuyên đáp, giọng đầy tự hào. "Nhờ chiến thuật của ngươi cùng sự đoàn kết chưa từng có của toàn liên minh, đây là trận chiến quy mô lớn đầu tiên chúng ta không phải trả giá bằng bất kỳ sinh mạng nào." Một cảm giác nhẹ nhõm tột cùng lan tỏa khắp cơ thể Lâm Phong khi nghe tin đó, một chiến thắng trọn vẹn mà anh chưa từng dám mơ tới kể từ những ngày đầu tiên đầy gian khó. Mộ Dung Tranh bước đến gần giường bệnh, cúi đầu với vẻ trang trọng hiếm thấy. "Ta muốn cảm ơn ngươi, vì đã cho ta cơ hội được chứng kiến, và được góp một phần nhỏ bé vào một chiến thắng mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc như vậy. Có lẽ, đây chính là cách tốt nhất để ta tiếp tục hành trình chuộc tội của mình, không chỉ bằng việc chia sẻ tri thức, mà còn bằng việc chứng minh rằng, ngay cả những kẻ đã đi sai đường xa nhất, vẫn có thể góp phần tạo nên điều tốt đẹp." "Cảm ơn ông đã đến giúp đỡ đúng lúc." Lâm Phong đáp, mỉm cười chân thành. "Nếu không có kinh nghiệm và sự thấu hiểu của ông, có lẽ chúng tôi đã không tìm ra được giải pháp này." Buổi tối hôm đó, khi sức khỏe đã hồi phục đủ để ngồi dậy, Lâm Phong cùng cả gia đình lớn của mình quây quần bên nhau, không phải để bàn bạc chiến lược hay đối phó với hiểm nguy, mà chỉ đơn giản là để tận hưởng khoảnh khắc bình yên hiếm hoi, ăn mừng một chiến thắng đã mở ra một chương hoàn toàn mới, không chỉ cho câu chuyện của riêng họ, mà có lẽ, cho cả cách thế giới tu chân nhìn nhận về ranh giới giữa thiện và ác, giữa sự hủy diệt và khả năng cứu chuộc. 


Mùa thu năm đó, thế giới tu chân bước vào một giai đoạn hòa bình chưa từng có trong nhiều thế hệ. Với sự sụp đổ hoàn toàn của Hắc Nhãn Hội, sự chuộc tội chân thành của Mộ Dung Tranh, và giải pháp nhân văn dành cho Thiên Nhãn, Minh Ước Trừ Tà dần chuyển đổi từ một liên minh quân sự khẩn cấp thành một tổ chức hợp tác lâu dài giữa các tông môn, tập trung vào nghiên cứu, giáo dục, và hỗ trợ lẫn nhau. Lâm Phong, giờ đây được công nhận rộng rãi như một trong những nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất trong toàn bộ lịch sử gần đây của thế giới tu chân, vẫn giữ nguyên bản tính khiêm tốn và giản dị của mình, tiếp tục dành phần lớn thời gian nghiên cứu Đan Đạo cùng Hắc Diễm Đỉnh Linh, và đào tạo thế hệ đệ tử tiếp theo. "Con nghĩ, đã đến lúc con muốn tự mình mở một chi nhánh nghiên cứu Đan Đạo nhỏ, chuyên biệt về việc hỗ trợ trị liệu cho những người mắc phải các loại kỳ độc hiếm gặp." Tiểu Nhu chia sẻ với anh trai một buổi chiều, ánh mắt tràn đầy nhiệt huyết. "Con muốn giúp đỡ những người từng ở trong hoàn cảnh như con ngày trước." "Anh nghĩ đó là một ý tưởng tuyệt vời." Lâm Phong đáp, tự hào nhìn em gái đã trưởng thành thành một người phụ nữ độc lập, tài năng, và đầy lòng trắc ẩn. Diệp Linh Nhi, sau nhiều tháng dần thích nghi với cuộc sống mới, quyết định dùng chính kinh nghiệm và hiểu biết về Hắc Nhãn Hội của mình để hỗ trợ liên minh trong việc tìm kiếm và hỗ trợ những cựu thành viên khác của tổ chức đang muốn từ bỏ con đường cũ, một công việc đầy thử thách nhưng mang ý nghĩa sâu sắc đối với cô. Hàn Nguyệt cùng Vệ Thanh Hà, giờ đây đã trở thành những cố vấn đáng tin cậy nhất của liên minh, tiếp tục cống hiến kinh nghiệm quý báu của mình trong việc xây dựng các biện pháp phòng ngừa những mối đe dọa tương tự có thể xuất hiện trong tương lai. Triệu Bách Xuyên, sau khi hòa giải hoàn toàn với gia tộc mình nhờ những chiến công và sự thay đổi tích cực được cả liên minh công nhận, quyết định kế thừa vị trí lãnh đạo gia tộc Triệu thị, mang theo những giá trị mới mà anh đã học được suốt hành trình vừa qua để cải cách và xây dựng lại danh tiếng của gia tộc theo một hướng đi tốt đẹp hơn. Một buổi tối yên bình, khi Lâm Phong cùng Vân Thư dạo bước bên bờ hồ quen thuộc nơi họ từng tổ chức buổi dã ngoại nhỏ trước trận chiến với Thiên Nhãn, anh dừng lại, quay sang nhìn cô với một ánh mắt nghiêm túc khác thường. "Vân Thư, chúng ta đã cùng nhau trải qua biết bao thử thách, từ những ngày đầu tiên cô còn là người giám sát lạnh lùng của tôi, đến giờ đây, khi cô đã trở thành người quan trọng nhất trong cuộc đời tôi." Anh nói, giọng run lên vì xúc động, quỳ một gối xuống, lấy ra một chiếc nhẫn giản dị nhưng được chế tác tỉ mỉ từ chính đôi tay của anh, kết hợp giữa kỹ thuật Đan Đạo và một chút khéo léo còn sót lại từ kiếp trước làm kỹ sư. "Tôi muốn hỏi cô, cô có sẵn lòng cùng tôi viết tiếp câu chuyện này, không phải chỉ như những người đồng hành, mà như một gia đình thật sự, trọn đời không tách rời?" Vân Thư, nước mắt trào ra vì hạnh phúc, không thể nói nên lời trong giây lát, chỉ có thể gật đầu liên tục, cuối cùng ôm chầm lấy anh giữa ánh hoàng hôn rực rỡ phản chiếu trên mặt hồ tĩnh lặng. "Có." Cô thì thầm qua làn nước mắt hạnh phúc. "Ta có, mãi mãi." 


Tin tức về hôn sự của Lâm Phong và Vân Thư nhanh chóng lan truyền khắp thế giới tu chân, mang lại niềm vui chung cho tất cả những ai từng biết đến hành trình đầy gian khó mà cả hai đã cùng nhau trải qua. "Ca ca, huynh có biết chuẩn bị hôn lễ mệt đến mức nào không?" Tiểu Nhu than thở một cách hạnh phúc khi đang cùng Hàn Nguyệt và Diệp Linh Nhi kiểm tra danh sách khách mời dài dằng dặc. "Gần như toàn bộ liên minh đều muốn được mời tham dự." "Anh xin lỗi vì đã gây thêm việc cho các em." Lâm Phong cười, dù trong lòng tràn ngập hạnh phúc trước sự nhiệt tình của mọi người. "Đừng lo, đây là công việc vui vẻ nhất mà con từng làm." Tiểu Nhu đáp, mắt sáng lấp lánh. "Con muốn hôn lễ của ca ca phải thật hoàn hảo, để bù đắp cho tất cả những khó khăn mà cả hai đã trải qua." Hắc Diễm Đỉnh Linh, dù không có thân xác riêng, cũng tích cực tham gia vào việc chuẩn bị, đề xuất sử dụng một loại đan hương đặc biệt mà ông từng học được từ thời còn sống, có khả năng tạo ra một làn hương thơm dịu nhẹ, mang lại cảm giác bình yên cho toàn bộ không gian hôn lễ. "Đây sẽ là món quà cưới của ta." Ông nói, giọng đầy tự hào khi hướng dẫn Lâm Phong luyện chế loại đan hương đặc biệt này. "Ba ngàn năm qua, ta chưa từng nghĩ mình sẽ có cơ hội được góp phần vào một khoảnh khắc hạnh phúc như thế này." Trong khi đó, Vệ Thanh Hà, với sự cho phép và ủng hộ của toàn bộ liên minh, đã mời cả con gái mình, giờ đây đã hoàn toàn khỏe mạnh, đến tham dự hôn lễ, đánh dấu một sự đoàn tụ đầy xúc động sau nhiều năm xa cách vì những lựa chọn sai lầm trong quá khứ của ông. "Cha, con tự hào về cha." Con gái ông nói, ôm chặt lấy ông trong nước mắt hạnh phúc. "Con đã nghe kể về tất cả những gì cha đã làm để chuộc lại lỗi lầm, và con biết, cha luôn là một người cha tốt trong trái tim con." Triệu Bách Xuyên, giờ đây đã chính thức trở thành gia chủ của gia tộc Triệu thị, mang theo một món quà cưới đặc biệt, một thanh kiếm gia truyền được cải tiến bằng chính kỹ thuật rèn đúc tiên tiến nhất mà gia tộc sở hữu, dành tặng cho Lâm Phong như một biểu tượng của tình huynh đệ bền chặt. "Từ kẻ thù không đội trời chung, đến người anh em ta tin tưởng nhất." Hắn nói, trao thanh kiếm với ánh mắt đầy chân thành. "Ta không nghĩ cuộc đời mình có thể thay đổi theo hướng tốt đẹp đến vậy, nếu không có ngươi." Diệp Linh Nhi, dù vẫn còn đôi chút rụt rè trong việc thể hiện cảm xúc, cũng dành tặng cho Vân Thư một món quà đặc biệt, chiếc mảnh vải thêu dở dang duy nhất còn sót lại từ mẹ cô, đã được hoàn thiện thêm với sự giúp đỡ của các nghệ nhân tài hoa trong tông môn. "Ta muốn ngươi giữ nó." Cô nói, giọng ngập ngừng nhưng chân thành. "Như một biểu tượng cho việc, dù xuất thân từ hai nhánh khác nhau của cùng một dòng họ, chúng ta cuối cùng cũng đã tìm được đường về với nhau, với một gia đình thật sự." Vân Thư ôm chặt lấy người họ hàng mới tìm lại được, nước mắt hạnh phúc lăn dài, cảm nhận sâu sắc hơn bao giờ hết về ý nghĩa thật sự của từ gia đình, không chỉ giới hạn trong huyết thống, mà còn mở rộng ra tất cả những người đã cùng nhau chia sẻ và vượt qua những thử thách khắc nghiệt nhất của cuộc đời. 


Ngày hôn lễ diễn ra dưới một bầu trời mùa thu trong xanh tuyệt đẹp, quảng trường trung tâm Đan Hỏa Tông, nơi từng chứng kiến biết bao trận chiến sinh tử, giờ đây được trang hoàng rực rỡ với hoa tươi và dải lụa đỏ, biến thành một không gian lễ hội tràn ngập niềm vui. Đại diện của hơn hai mươi tông môn từ khắp Minh Ước Trừ Tà đổ về tham dự, cùng đông đảo người dân từ các vùng lân cận, những người đã nghe kể về câu chuyện cảm động của chàng trai từng bị coi là phế vật, giờ đây trở thành một trong những anh hùng vĩ đại nhất của thời đại. Lâm Phong đứng chờ trước đài lễ, mặc bộ lễ phục truyền thống màu xanh đậm điểm xuyết chỉ vàng, trong lòng tràn ngập một cảm giác hồi hộp xen lẫn hạnh phúc mà anh chưa từng trải qua, kể cả trong những khoảnh khắc sinh tử cam go nhất của cuộc đời. "Hồi hộp à?" Triệu Bách Xuyên, đứng bên cạnh với vai trò phù rể, hỏi đầy trêu chọc. "Còn hồi hộp hơn cả lúc đối mặt với Thiên Nhãn." Lâm Phong đáp, cười nhẹ, dù tay vẫn hơi run. Khi Vân Thư xuất hiện ở đầu quảng trường, khoác lên mình bộ váy cưới trắng tinh khôi điểm xuyết những họa tiết thêu tay tinh xảo, cả đám đông đồng loạt trầm trồ trước vẻ đẹp rạng ngời của cô. Tiểu Nhu, trong vai trò phù dâu, đi bên cạnh, không giấu được nụ cười hạnh phúc rạng rỡ. Từng bước chân của Vân Thư tiến đến gần đài lễ dường như kéo dài vô tận trong mắt Lâm Phong, mỗi khoảnh khắc đều khắc sâu vào tâm trí anh như một báu vật quý giá không gì có thể thay thế được. Khi cô cuối cùng cũng đứng đối diện anh trên đài lễ, cả hai nhìn nhau, không cần lời nói, chỉ có ánh mắt chan chứa tình yêu và sự tin tưởng tuyệt đối đã được tôi luyện qua biết bao gian khó. Vị Tông chủ Đan Hỏa Tông, đích thân chủ trì buổi lễ, cất giọng trang trọng. "Hôm nay, chúng ta không chỉ chứng kiến sự kết hợp của hai con người, mà còn là biểu tượng cho niềm hy vọng, cho tình yêu thương có thể vượt qua mọi ranh giới, mọi định kiến, mọi thử thách khắc nghiệt nhất mà số phận có thể đặt ra." Khi cả hai trao nhau lời thề nguyện, giọng nói của Lâm Phong run lên vì xúc động chân thành. "Từ một kẻ phế vật xa lạ giữa thế giới hoàn toàn mới, đến hôm nay, đứng đây cùng em, anh nhận ra, hạnh phúc thật sự không nằm ở sức mạnh hay danh vọng, mà ở việc tìm được người sẵn sàng đồng hành cùng mình qua mọi thăng trầm của cuộc đời. Anh hứa sẽ luôn ở bên em, trân trọng em, như cách em đã luôn tin tưởng và ở bên anh ngay từ những ngày đầu gian khó nhất." Vân Thư, nước mắt hạnh phúc lăn dài, đáp lại bằng giọng nói tràn đầy tình cảm chân thành. "Từ một người giám sát lạnh lùng, đến người bạn đời của chàng trai dũng cảm nhất em từng biết, em chưa từng hối tiếc bất kỳ khoảnh khắc nào mình đã chọn ở bên anh. Em hứa sẽ mãi là điểm tựa vững chắc, là gia đình mà anh luôn có thể tin tưởng, dù tương lai có mang đến bất kỳ thử thách nào." Khi cả hai trao nhau nụ hôn đầu tiên trong vai trò vợ chồng, tiếng reo hò và pháo hoa rực rỡ bùng nổ khắp quảng trường, đánh dấu một trong những khoảnh khắc hạnh phúc trọn vẹn nhất mà cả cộng đồng tu chân từng được chứng kiến, một biểu tượng sống động cho việc, ngay cả sau những cuộc chiến khốc liệt nhất, tình yêu và hy vọng vẫn luôn tìm được cách nở hoa. 


Ba tháng sau hôn lễ, khi cuộc sống hạnh phúc bình dị dần trở thành nhịp điệu quen thuộc, một sự kiện bất ngờ đã kéo Lâm Phong trở lại với những bí ẩn mà anh tưởng đã tạm gác lại phía sau. Vào một đêm trăng tròn, khi anh đang ngồi thiền định cùng Vân Thư trong khu vườn riêng, Thiên Mệnh Ấn, vẫn luôn được anh mang theo bên mình như một kỷ vật quý giá, đột nhiên phát sáng dữ dội mà không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào. "Có chuyện gì vậy?" Vân Thư hỏi, giật mình trước hiện tượng bất thường. Lâm Phong nhắm mắt, cảm nhận một luồng ý thức quen thuộc đang cố gắng liên lạc, giọng nói của Thương Khung Tử vang lên trong đầu anh, lần đầu tiên kể từ sau sự kiện tại Vân Đỉnh Sơn. Lâm Phong, con có cảm nhận được không? Một sự thức tỉnh khác đang diễn ra, ở một nơi rất xa. "Một sự thức tỉnh khác?" Anh hỏi, mở mắt, gương mặt đầy vẻ kinh ngạc. "Ý ngài là, giống như con?" Đúng vậy. Giọng nói đáp, đầy suy tư. Khi ta chuẩn bị hy sinh bản thân ba ngàn năm trước, ta không chỉ gửi gắm một phần ý chí vào riêng con. Ta đã phân tán nhiều mảnh nhỏ khác của bản thân vào nhiều linh hồn khác nhau, rải rác khắp đại lục, một biện pháp phòng ngừa trong trường hợp một mảnh không đủ để hoàn thành sứ mệnh. Ta chưa từng nghĩ rằng, sẽ có một mảnh khác thức tỉnh sau con. Lâm Phong thuật lại toàn bộ cuộc trò chuyện cho Vân Thư, cả hai cùng lo lắng trước ý nghĩa của phát hiện này. "Vậy có nghĩa là, có một người khác, ở đâu đó, đang trải qua những gì anh từng trải qua?" "Có lẽ vậy." Lâm Phong đáp, đầu óc quay cuồng với hàng loạt câu hỏi mới. "Nhưng nếu người đó không có ai hướng dẫn như tôi từng có Hắc Diễm Đỉnh Linh, không có một Tiểu Nhu để bảo vệ, không có một lý do đủ mạnh để giữ vững bản thân giữa những cám dỗ và hiểm nguy, điều gì sẽ xảy ra với họ?" Sáng hôm sau, Lâm Phong triệu tập một cuộc họp khẩn cấp nhỏ với những người thân cận nhất, chia sẻ về phát hiện đáng lo ngại này. "Chúng ta cần tìm ra người đó trước khi có bất kỳ ai khác, đặc biệt là những tàn dư còn sót lại của Hắc Nhãn Hội, phát hiện ra và lợi dụng tình huống." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định, giọng đầy nghiêm trọng. "Nhưng làm sao chúng ta có thể xác định vị trí chính xác của người đó giữa cả một đại lục rộng lớn?" Triệu Bách Xuyên hỏi. Lâm Phong trầm ngâm suy nghĩ, rồi chợt nhớ đến chính trải nghiệm của bản thân. "Khi tôi bắt đầu thức tỉnh, tôi đã có những giấc mơ kỳ lạ, liên tưởng đến những ký ức không thuộc về mình. Có lẽ, người đó cũng đang trải qua điều tương tự. Nếu chúng ta có thể tìm ra bất kỳ dấu hiệu bất thường nào liên quan đến những hiện tượng kỳ lạ về giấc mơ hay ký ức cổ xưa, đó có thể là manh mối." Diệp Linh Nhi, với kinh nghiệm điều tra thu thập được từ quá khứ, đề xuất một hướng tiếp cận cụ thể. "Ta có thể liên lạc với những mối quan hệ còn sót lại từ mạng lưới tình báo cũ, xem có tin tức nào về những hiện tượng kỳ lạ tương tự đang lan truyền ở đâu đó không." Cả nhóm đồng thuận với kế hoạch, dù trong lòng mỗi người đều mang theo một cảm giác phức tạp, sau khoảng thời gian bình yên hiếm hoi vừa qua, giờ đây, một hành trình mới, đầy những bí ẩn chưa từng được khám phá, lại đang dần mở ra trước mắt họ. "Bất kể người đó là ai," Lâm Phong nói, ánh mắt kiên định nhìn về phía chân trời xa xăm, "chúng ta sẽ tìm ra họ, và đảm bảo họ không phải một mình đối mặt với gánh nặng mà tôi đã từng phải mang, ít nhất, không phải theo cách khó khăn như tôi đã trải qua." 


Cuộc điều tra kéo dài gần một tháng trước khi Diệp Linh Nhi cuối cùng cũng tìm được một manh mối đáng chú ý, thông qua mạng lưới liên lạc cũ mà cô còn giữ được từ thời gian phục vụ trong Hắc Nhãn Hội. "Có tin đồn về một thiếu niên tại một vùng đất xa xôi phía bắc, gần biên giới với vùng đất băng giá hoang vu, người được cho là đã sống sót một cách kỳ diệu sau khi rơi xuống một hố băng sâu, và từ đó bắt đầu thể hiện những khả năng kỳ lạ vượt xa tu vi thông thường của cậu ta." Cô báo cáo trong cuộc họp. "Người dân địa phương đồn rằng cậu ta thường xuyên nói mê trong giấc ngủ bằng một thứ ngôn ngữ cổ xưa không ai hiểu được." "Nghe có vẻ phù hợp với những gì chúng ta đang tìm kiếm." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định. Lâm Phong quyết định đích thân dẫn đầu một đội nhỏ đến điều tra, bao gồm Vân Thư, Tiểu Nhu, cùng Diệp Linh Nhi, người có kinh nghiệm điều tra sắc bén nhất trong nhóm. Hành trình đến vùng đất phía bắc xa xôi mất gần hai tuần, băng qua những cảnh quan ngày càng lạnh giá và hoang vu. Khi đến ngôi làng nhỏ nơi cậu thiếu niên được cho là đang sinh sống, cả đội nhận thấy một bầu không khí căng thẳng bao trùm, dân làng tỏ ra sợ hãi và né tránh khi được hỏi về cậu. "Nó là một đứa trẻ bị nguyền rủa." Một lão nhân trong làng nói, giọng đầy sợ hãi khi cả đội tìm đến hỏi thăm. "Kể từ sau tai nạn đó, nó không còn là đứa trẻ ngoan ngoãn mà chúng tôi từng biết nữa. Đôi khi, nó nói ra những điều đáng sợ mà không đứa trẻ mười ba tuổi nào có thể biết được." "Cậu bé hiện đang ở đâu?" Lâm Phong hỏi, cố gắng giữ giọng điềm tĩnh dù trong lòng đầy lo lắng. "Gia đình nó đã đuổi nó ra khỏi nhà cách đây vài tuần, sợ nó mang đến tai họa cho cả làng." Lão nhân đáp, giọng đầy áy náy nhưng cũng không giấu được sự nhẹ nhõm. "Nghe nói, nó hiện đang sống một mình trong một hang động cũ ở ngoại ô làng." Cả đội tìm đến hang động được chỉ dẫn, lòng đầy xót xa trước hoàn cảnh đáng thương của một đứa trẻ bị chính gia đình và cộng đồng ruồng bỏ chỉ vì những điều nó không thể kiểm soát. Trong hang động tối tăm, họ tìm thấy một cậu bé gầy gò, quần áo rách rưới, đang co ro trong góc, ánh mắt cảnh giác đầy sợ hãi khi thấy người lạ xuất hiện. "Đừng sợ." Lâm Phong nói nhẹ nhàng, tiến đến gần một cách thận trọng. "Chúng tôi không đến để làm hại cháu. Chúng tôi đến vì chúng tôi hiểu, cháu đang trải qua điều gì." Cậu bé nhìn anh với ánh mắt hoài nghi, nhưng khi Lâm Phong đưa Thiên Mệnh Ấn ra, một phản ứng cộng hưởng kỳ lạ xảy ra giữa vật phẩm cổ xưa và cậu bé, một luồng ánh sáng nhẹ nhàng kết nối cả hai trong giây lát. "Ông cũng giống như tôi." Cậu bé thì thầm, giọng run rẩy nhưng lần đầu tiên có chút hy vọng lóe lên trong ánh mắt. "Ông cũng nghe thấy giọng nói đó trong đầu, đúng không? Giọng nói cứ nói về một cuộc chiến từ rất lâu rồi mà tôi chưa từng biết đến." Lâm Phong gật đầu, quỳ xuống ngang tầm mắt cậu bé, giọng đầy thấu cảm chân thành. "Đúng vậy. Và tôi hứa, từ hôm nay, cháu sẽ không còn phải đối mặt với điều đó một mình nữa." 


Cậu bé, tên là Tống An, ban đầu tỏ ra vô cùng dè dặt và cảnh giác trước sự quan tâm bất ngờ từ những người lạ mặt, một phản ứng dễ hiểu sau khi đã trải qua sự ruồng bỏ từ chính gia đình và cộng đồng của mình. "Tại sao tôi phải tin các người?" Cậu hỏi, giọng đầy phòng thủ khi cả đội cố gắng thuyết phục cậu rời khỏi hang động lạnh lẽo. "Mọi người đều sợ tôi, đều nghĩ tôi là quái vật." Tiểu Nhu, với kinh nghiệm và sự đồng cảm sâu sắc từ chính quá khứ từng bị Hàn Độc Cổ hành hạ, ngồi xuống cạnh cậu bé, giọng nhẹ nhàng ấm áp. "Ca ca của chị cũng từng bị gọi là phế vật, bị cả tông môn khinh miệt. Còn chị, từng bị coi là gánh nặng vì căn bệnh không ai chữa được. Nhưng chúng ta đã tìm ra một gia đình thật sự, những người không đánh giá chúng ta qua những gì người khác nói, mà qua chính con người thật sự của chúng ta." Tống An nhìn cô, đôi mắt trẻ thơ ngấn nước dù cố gắng tỏ ra mạnh mẽ. "Gia đình thật sự là gì? Tôi còn không biết điều đó có tồn tại hay không." "Nó tồn tại." Vân Thư nói, mỉm cười dịu dàng. "Và cháu vừa tìm thấy nó, ngay tại đây, ngay bây giờ, nếu cháu sẵn lòng cho chúng tôi cơ hội chứng minh điều đó." Sau nhiều giờ trò chuyện kiên nhẫn, Tống An cuối cùng cũng đồng ý rời khỏi hang động, đi theo cả đội trở về Đan Hỏa Tông, mang theo một tia hy vọng mong manh nhưng chân thật về một cuộc sống mới. Trên đường trở về, Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, dành thời gian trò chuyện riêng với cậu bé, cố gắng giúp cậu hiểu rõ hơn về bản chất của những gì đang xảy ra với mình. "Cháu không phải quái vật, Tống An." Ông nói, giọng đầy kiên nhẫn. "Cháu mang trong mình một phần ý chí của một anh hùng cổ xưa vĩ đại, người đã hy sinh bản thân để bảo vệ thế giới này. Đó là một vinh dự, dù ta hiểu, nó cũng đi kèm với gánh nặng không nhỏ." "Vậy tại sao tôi lại nghe thấy giọng nói đó nói về những điều đáng sợ, về máu và chiến tranh?" Tống An hỏi, vẫn còn hoang mang. "Vì ký ức chiến tranh không bao giờ là dễ chịu, dù mục đích của nó là bảo vệ những điều tốt đẹp." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Nhưng cháu sẽ có thời gian, có sự hướng dẫn, và có một gia đình bên cạnh để học cách đối diện với nó, không phải một mình như cháu đã phải chịu đựng suốt thời gian qua." Khi cả đội về đến Đan Hỏa Tông, Tống An được chào đón nồng nhiệt bởi toàn bộ gia đình lớn, Triệu Bách Xuyên kiên nhẫn dạy cậu những bài học cơ bản về tu luyện, Hàn Nguyệt chia sẻ kinh nghiệm về việc vượt qua cảm giác bị ruồng bỏ và tìm lại niềm tin vào bản thân, còn Vệ Thanh Hà đóng vai trò như một người ông hiền từ, luôn sẵn sàng lắng nghe những nỗi sợ hãi thầm kín của cậu bé. "Có phải ai bị nguyền rủa như tôi cũng sẽ tìm được một gia đình như thế này không?" Tống An hỏi một buổi tối, khi đã dần cảm thấy an toàn hơn giữa vòng tay yêu thương của mọi người. "Không phải ai cũng may mắn như vậy ngay lập tức." Lâm Phong đáp, ngồi xuống cạnh cậu bé, giọng đầy chân thành. "Nhưng đó chính xác là lý do tại sao chúng ta cần tìm ra những người khác đang trải qua hoàn cảnh tương tự, để đảm bảo không ai phải đơn độc đối mặt với gánh nặng này như cháu đã từng." Tống An gật đầu, một nụ cười nhỏ, ngập ngừng nhưng chân thật, lần đầu tiên xuất hiện trên gương mặt cậu kể từ khi cả đội tìm thấy cậu trong hang động lạnh lẽo đó. 


Tin tức về việc Lâm Phong nhận nuôi và bảo trợ cho Tống An nhanh chóng lan truyền khắp liên minh, phần lớn nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt, nhưng cũng không thiếu những tiếng nói hoài nghi và lo lắng từ một số tông môn thận trọng hơn. "Nếu có nhiều mảnh ý chí của Thương Khung Tử đang thức tỉnh khắp đại lục, liệu điều đó có tiềm ẩn nguy cơ nào không?" Một vị trưởng lão từ một tông môn nhỏ đặt câu hỏi trong buổi họp liên minh định kỳ. "Chúng ta không thể chắc chắn liệu tất cả những người thức tỉnh đều sẽ chọn con đường tốt đẹp như Lâm Phong đã chọn." Lâm Phong, dù hiểu rõ mối lo ngại đó là hợp lý, vẫn kiên định bảo vệ quan điểm của mình. "Đúng vậy, không ai có thể đảm bảo tuyệt đối. Nhưng nếu chúng ta đối xử với những người thức tỉnh như mối đe dọa tiềm tàng thay vì những người cần được giúp đỡ và hướng dẫn, chúng ta sẽ chỉ đẩy họ đến gần hơn với những thế lực sẵn sàng lợi dụng sự cô độc và tổn thương của họ, giống như cách Hắc Nhãn Hội từng làm với vô số nạn nhân khác." Sau một hồi tranh luận căng thẳng, liên minh cuối cùng cũng đồng thuận với đề xuất của Lâm Phong, thành lập một chương trình đặc biệt nhằm tìm kiếm, bảo vệ, và hướng dẫn những cá nhân có dấu hiệu thức tỉnh tương tự, dưới sự giám sát cẩn trọng nhưng đầy nhân văn của liên minh. Ngay sau cuộc họp, một tin tức khẩn cấp khác lại ập đến, lần này không phải tin tốt lành như trường hợp của Tống An. "Chúng tôi vừa nhận được báo cáo về một trường hợp khác, ở một vùng đất xa xôi phía nam." Một sứ giả hớt hải báo cáo. "Nhưng lần này, có vẻ như người đó đã bị một nhóm người lạ mặt bắt giữ trước khi liên minh kịp tiếp cận, không rõ mục đích của họ là gì." Lâm Phong cảm thấy một cơn lạnh chạy dọc sống lưng. "Ai có thể đã biết được thông tin này nhanh như vậy? Ngoài chúng ta và Hắc Nhãn Hội đã bị giải thể, còn thế lực nào khác quan tâm đến việc săn lùng những người thức tỉnh?" Diệp Linh Nhi, trầm ngâm suy nghĩ, đưa ra một giả thuyết đáng lo ngại. "Có lẽ, không phải mọi tàn dư của Hắc Nhãn Hội đều đã bị chúng ta phát hiện và giải thể hoàn toàn. Hoặc tệ hơn, có thể đây là một thế lực hoàn toàn mới, chưa từng xuất hiện trước đây, cũng quan tâm đến những mảnh ý chí của Thương Khung Tử vì một mục đích nào đó mà chúng ta chưa hiểu rõ." Hắc Diễm Đỉnh Linh, giọng đầy nghiêm trọng, xen vào. "Bất kể đó là ai, việc họ nhắm đến những người thức tỉnh cho thấy họ hiểu rõ giá trị và tiềm năng của những mảnh ý chí đó, có thể còn hiểu rõ hơn cả chính chúng ta." Lâm Phong nắm chặt tay, nhìn về phía Tống An đang chơi đùa vui vẻ cùng Tiểu Nhu trong sân, một sự quyết tâm mới mẻ nhưng đầy lo lắng bùng cháy trong lòng anh. Cuộc sống bình yên mà anh vừa mới tìm lại được, dường như một lần nữa, sắp phải nhường chỗ cho một hành trình đầy bất trắc khác, khi bí ẩn về những mảnh ý chí của Thương Khung Tử hóa ra còn sâu xa và nguy hiểm hơn những gì anh từng tưởng tượng. "Chúng ta phải tìm ra người đó, và cả thế lực bí ẩn đứng sau vụ bắt cóc này, trước khi có thêm ai khác phải chịu đựng số phận tương tự." Anh nói, giọng đầy quyết tâm không lay chuyển, chuẩn bị cho một chương mới đầy thử thách trong hành trình vẫn còn chưa có hồi kết của mình. 


Lâm Phong cùng một đội nhỏ, bao gồm Diệp Linh Nhi, Vệ Thanh Hà và Hàn Nguyệt, lập tức lên đường đến vùng đất phía nam nơi vụ bắt cóc xảy ra, để lại Vân Thư cùng Triệu Bách Xuyên ở lại Đan Hỏa Tông chăm sóc Tống An và điều phối liên minh. Ngôi làng nơi sự việc xảy ra nằm sâu trong một vùng đồng bằng trù phú, hoàn toàn trái ngược với khung cảnh lạnh giá nơi họ tìm thấy Tống An. Dân làng ở đây, khi được hỏi, tỏ ra dè dặt nhưng không hoảng sợ như ở ngôi làng phía bắc. "Cô gái đó tên Nguyệt Nhi, một đứa trẻ mồ côi được cả làng cùng nuôi dưỡng." Một bà lão kể lại, giọng đầy lo lắng. "Nó luôn là đứa trẻ ngoan ngoãn, dù đôi khi có những hành động kỳ lạ mà chúng tôi không hiểu được. Mấy hôm trước, một nhóm người mặc áo choàng xám lịch thiệp đã đến, nói rằng họ là những học giả muốn nghiên cứu về khả năng đặc biệt của con bé, hứa sẽ trả công hậu hĩnh cho cả làng." "Vậy dân làng đã đồng ý để họ mang con bé đi?" Diệp Linh Nhi hỏi, giọng không giấu được sự thất vọng. "Chúng tôi không biết phải làm gì khác." Bà lão đáp, cúi đầu áy náy. "Họ có vẻ đáng tin cậy, ăn nói lịch sự, khác hẳn những kẻ xấu mà chúng tôi từng nghe kể." Vệ Thanh Hà, với kinh nghiệm điều tra dày dặn, xem xét kỹ khu vực nơi nhóm người lạ từng dừng chân, phát hiện một dấu ấn nhỏ khắc trên một phiến đá bị bỏ quên, hình dạng một cuốn sách mở với một ngọn nến cháy ở giữa. "Biểu tượng này không giống bất kỳ tổ chức nào ta từng biết đến trong Hắc Nhãn Hội." Ông nói, giọng đầy nghi hoặc. "Ta cũng chưa từng thấy biểu tượng này." Hàn Nguyệt bổ sung, càng làm tăng thêm sự bí ẩn của tình huống. Cả đội tiếp tục lần theo dấu vết, cuối cùng dẫn đến một thư viện học thuật lớn nằm ở một thành phố phồn hoa gần đó, nơi được biết đến như một trung tâm nghiên cứu tri thức uy tín, thu hút học giả từ khắp nơi trên đại lục. "Tổ chức tự xưng là Thanh Trừng Các." Một học giả địa phương, sau khi được thuyết phục, tiết lộ thông tin. "Họ là một nhóm nghiên cứu bí mật, tin rằng những mảnh ý chí còn sót lại từ thời đại của các tiên hiền cổ xưa là những quả bom hẹn giờ nguy hiểm, có thể một ngày nào đó gây ra thảm họa tương tự như Vạn Cổ Nhãn nếu không được kiểm soát chặt chẽ." Lâm Phong cảm thấy một sự lo lắng phức tạp dâng lên. "Họ định làm gì với những người thức tỉnh mà họ bắt được?" Học giả do dự một lúc trước khi đáp, giọng trầm xuống. "Theo những gì ta nghe được, họ tin rằng cách an toàn nhất để ngăn chặn nguy cơ tiềm tàng, là phong ấn vĩnh viễn ý thức của những người thức tỉnh, trước khi nó có cơ hội phát triển đến mức không thể kiểm soát." "Phong ấn vĩnh viễn." Diệp Linh Nhi lặp lại, giọng đầy phẫn nộ. "Điều đó có nghĩa là gì đối với một đứa trẻ như Nguyệt Nhi?" "Có nghĩa là, về cơ bản, họ sẽ dập tắt hoàn toàn một phần nhân cách và ký ức của con bé, biến nó thành một cái vỏ trống rỗng." Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, xác nhận điều tồi tệ nhất. "Một dạng tồn tại còn đau đớn hơn cả cái chết." Lâm Phong nắm chặt tay, ánh mắt đầy quyết tâm. "Chúng ta phải tìm ra họ và ngăn chặn điều này, trước khi quá muộn đối với Nguyệt Nhi." 


Sau nhiều ngày điều tra kiên trì, cả đội cuối cùng cũng xác định được trụ sở của Thanh Trừng Các, một học viện cổ kính ẩn mình giữa một khu rừng rậm rạp, bề ngoài trông hoàn toàn giống một nơi nghiên cứu học thuật bình thường, không có bất kỳ dấu hiệu nào của một tổ chức nguy hiểm. "Cách tiếp cận của họ hoàn toàn khác với Hắc Nhãn Hội." Vệ Thanh Hà nhận định khi quan sát từ xa. "Không có sự cuồng tín hay khát khao quyền lực, mà là một niềm tin lạnh lùng vào lý trí và sự kiểm soát." Cả đội quyết định không xông vào trực diện, mà thử tiếp cận bằng con đường đối thoại trước, hy vọng có thể thuyết phục họ bằng lý lẽ thay vì phải dùng đến vũ lực. Khi họ đến cổng học viện, một người đàn ông trung niên với dáng vẻ nho nhã, tự giới thiệu là Chưởng Quản của Thanh Trừng Các, đón tiếp họ với thái độ lịch thiệp đến bất ngờ. "Chúng tôi đã dự đoán các vị sẽ tìm đến đây." Ông nói, mời cả đội vào một phòng khách trang nhã. "Danh tiếng của Lâm Phong, người đã tiêu diệt Mộ Dung Tranh và thuần hóa Thiên Nhãn, không phải điều dễ dàng bị bỏ qua." "Ông có Nguyệt Nhi ở đây không?" Lâm Phong hỏi thẳng, không muốn phí thời gian với những lời khách sáo. "Con bé vẫn an toàn, ít nhất là về mặt thể xác." Chưởng Quản đáp, giọng điềm tĩnh đến đáng sợ. "Nhưng ta tin, các vị đến đây không chỉ để hỏi thăm sức khỏe của nó, mà để ngăn cản kế hoạch của chúng tôi." "Việc phong ấn vĩnh viễn một đứa trẻ vô tội không phải là giải pháp, mà là một tội ác." Diệp Linh Nhi phản bác, giọng đầy tức giận. "Tội ác?" Chưởng Quản nhướng mày, giọng vẫn giữ vẻ bình thản kỳ lạ. "Các vị đã chứng kiến những gì xảy ra khi một mảnh ý chí không được kiểm soát đúng cách, dẫn đến sự ra đời của cả Nhãn Chủ Ý Thức lẫn Thiên Nhãn. Chúng tôi chỉ đang cố gắng ngăn chặn thảm họa tương tự lặp lại, bằng biện pháp duy nhất chúng tôi tin là thật sự hiệu quả." "Nhưng đó là những mảnh vỡ của Vạn Cổ Nhãn, một thực thể tà ác." Lâm Phong phản bác. "Những mảnh ý chí của Thương Khung Tử hoàn toàn khác biệt, chúng là di sản của một anh hùng đã hy sinh để bảo vệ thế giới này." "Làm sao các vị có thể chắc chắn tuyệt đối về điều đó?" Chưởng Quản hỏi lại, giọng đầy vẻ triết lý lạnh lùng. "Quyền lực, dù xuất phát từ thiện chí ban đầu đến đâu, khi tập trung vào tay một cá nhân đơn lẻ, không có sự giám sát và ràng buộc thích đáng, luôn tiềm ẩn nguy cơ bị lạm dụng hoặc mất kiểm soát. Chính bản thân ngài, Lâm Phong, dù đã chọn con đường tốt đẹp, cũng mang trong mình sức mạnh đủ để thay đổi vận mệnh của cả một đại lục. Ai có thể đảm bảo, thế hệ tiếp theo của những người thức tỉnh sẽ luôn đưa ra lựa chọn đúng đắn như ngài?" Lâm Phong im lặng một lúc, nhận ra lập luận của đối phương, dù cực đoan, không phải hoàn toàn vô căn cứ. Đây không phải một kẻ thù đơn giản chỉ biết đến bạo lực hay tham vọng, mà là một đối thủ nguy hiểm hơn nhiều, một kẻ tin tưởng tuyệt đối vào tính đúng đắn trong lý tưởng cực đoan của chính mình. "Có lẽ ông nói đúng, rằng không ai có thể đảm bảo tuyệt đối điều gì." Anh cuối cùng đáp, giọng kiên định. "Nhưng tước đoạt hoàn toàn quyền tự quyết và nhân tính của một con người, chỉ vì sợ hãi những gì họ có thể trở thành, không phải là công lý, mà chỉ là một hình thức bạo lực khác, được ngụy trang bằng vỏ bọc của lý trí." 


Chưởng Quản im lặng một lúc lâu trước lời đáp trả của Lâm Phong, ánh mắt lộ ra một chút dao động hiếm hoi, nhưng cuối cùng vẫn lắc đầu kiên quyết. "Ta hiểu quan điểm của ngài, và ta thậm chí không hoàn toàn phản đối nó về mặt lý thuyết. Nhưng rủi ro là quá lớn để chúng ta có thể đặt cược vào niềm tin đơn thuần. Nghi thức phong ấn cho Nguyệt Nhi đã được lên lịch thực hiện vào đêm nay." "Vậy chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc ngăn chặn ông bằng vũ lực." Vệ Thanh Hà nói, giọng đầy cương quyết. "Ta đã lường trước khả năng đó." Chưởng Quản đáp, vỗ tay ra hiệu. Ngay lập tức, cửa phòng khách mở ra, để lộ một đội ngũ tu sĩ đông đảo đã chờ sẵn, tất cả đều mang khí tức của những học giả thông thạo cả văn lẫn võ, một sự kết hợp đáng gờm giữa trí tuệ và sức mạnh chiến đấu. Trận chiến nổ ra ngay trong học viện, khác hẳn với những trận chiến hỗn loạn trước đây, các tu sĩ của Thanh Trừng Các chiến đấu với một sự kỷ luật và phối hợp chiến thuật đáng kinh ngạc, mỗi đòn tấn công đều được tính toán kỹ lưỡng thay vì chỉ dựa vào sức mạnh thuần túy. "Họ chiến đấu như một cỗ máy được lập trình hoàn hảo." Diệp Linh Nhi nhận xét, vất vả đối phó với ba tu sĩ cùng lúc tấn công theo một đội hình phối hợp tinh vi. Lâm Phong, tận dụng kinh nghiệm phân tích hệ thống của một kỹ sư, nhanh chóng nhận ra điểm yếu trong chiến thuật của đối phương. "Họ dựa quá nhiều vào sự phối hợp, nếu chúng ta có thể phá vỡ nhịp điệu đó, họ sẽ mất đi lợi thế lớn nhất." Anh cùng Hắc Diễm Đỉnh Linh, thông qua kinh nghiệm chiến đấu tích lũy qua vô số trận chiến, bắt đầu tạo ra những đợt tấn công bất ngờ, phi truyền thống, phá vỡ nhịp điệu phối hợp cẩn thận của các tu sĩ Thanh Trừng Các, dần giành lại thế chủ động cho cả đội. Trong lúc hỗn chiến, Hàn Nguyệt phát hiện một hành lang dẫn sâu vào trong học viện, nơi có thể là địa điểm giam giữ Nguyệt Nhi. "Ta sẽ đi tìm con bé, các ngươi cầm chân bọn chúng ở đây." "Cẩn thận." Lâm Phong nói, dù không có thời gian để phản đối khi làn sóng tấn công mới lại ập đến. Hàn Nguyệt len lỏi qua những hành lang tối tăm, cuối cùng tìm thấy một căn phòng được bảo vệ nghiêm ngặt, bên trong, một cô bé khoảng mười tuổi, Nguyệt Nhi, đang bị trói trên một bệ đá nghi lễ, xung quanh là những trận pháp phức tạp đang dần được kích hoạt. "Đừng sợ, ta đến để cứu cháu." Hàn Nguyệt nói, vội vàng lao đến phá vỡ những sợi dây trói. Nhưng đúng lúc cô chạm vào Nguyệt Nhi, một trận pháp phòng thủ bất ngờ kích hoạt, tạo ra một luồng chấn động mạnh đẩy cả hai ra xa, đồng thời phát ra tiếng chuông báo động dữ dội vang khắp học viện. "Nghi thức đã bắt đầu, không thể dừng lại giữa chừng nữa." Giọng của Chưởng Quản vang lên qua một loại pháp thuật truyền âm, đầy vẻ tiếc nuối nhưng kiên quyết. "Xin lỗi, nhưng đây là cách duy nhất để đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người." 


Lâm Phong, nghe thấy tiếng chuông báo động, nhận ra ngay tình huống đã trở nên cấp bách hơn bao giờ hết. "Nghi thức phong ấn đang được thực hiện. Chúng ta không còn nhiều thời gian." Anh phá vỡ đội hình phòng thủ đang cầm chân mình bằng một đòn tấn công quyết liệt, lao thẳng về phía hành lang mà Hàn Nguyệt đã đi trước đó, bỏ mặc rủi ro bị tấn công từ phía sau. Khi đến nơi, anh thấy Hàn Nguyệt đang cố gắng bảo vệ Nguyệt Nhi khỏi những luồng năng lượng phong ấn đang dần siết chặt quanh cơ thể cô bé, trong khi các trận pháp phức tạp tiếp tục hoạt động không ngừng nghỉ. "Tôi cần tiếp cận trực tiếp con bé." Lâm Phong nói, giơ cao Thiên Mệnh Ấn, cố gắng tìm ra cách can thiệp vào quá trình phong ấn đang diễn ra. Nhưng trận pháp của Thanh Trừng Các được thiết kế đặc biệt để chống lại chính loại can thiệp này, tạo ra một lớp phòng thủ vô hình ngăn cản Thiên Mệnh Ấn tiếp cận gần Nguyệt Nhi. "Không đủ để phá vỡ trận pháp bằng sức mạnh thông thường." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định, giọng đầy lo lắng. "Chúng ta cần một cách tiếp cận khác." Lâm Phong nhìn Nguyệt Nhi đang dần chìm vào trạng thái vô thức khi năng lượng phong ấn tiếp tục siết chặt, một ký ức chợt lóe lên trong đầu anh, về cách anh đã từng tiếp cận và cảm hóa Thiên Nhãn thông qua cảm xúc và ký ức chân thật. "Nguyệt Nhi." Anh gọi lớn, cố gắng chạm đến ý thức của cô bé đang dần mờ nhạt. "Nghe chú nói, đừng để nỗi sợ hãi chiếm lấy con. Hãy nghĩ về điều gì đó khiến con cảm thấy an toàn, hạnh phúc nhất." Cô bé, dù đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, dường như vẫn nghe thấy lời anh, một hình ảnh mờ nhạt về ngôi làng, về những người đã nuôi dưỡng cô suốt bao năm qua, bắt đầu hình thành trong tâm trí cô, tạo ra một luồng cảm xúc chân thật chống lại quá trình phong ấn đang cố gắng dập tắt toàn bộ ý thức của cô. "Nó đang có tác dụng." Hàn Nguyệt nhận ra, mắt sáng lên đầy hy vọng. "Cảm xúc chân thật của con bé đang tạo ra một sự kháng cự tự nhiên." Đúng lúc đó, Chưởng Quản xuất hiện tại cửa phòng, chứng kiến toàn bộ diễn biến với vẻ mặt phức tạp. "Điều này, không nằm trong bất kỳ tính toán nào của chúng tôi." "Vì ông chưa từng thử tiếp cận vấn đề bằng sự thấu hiểu và tình yêu thương, mà chỉ dựa vào nỗi sợ hãi và sự kiểm soát." Lâm Phong nói, không rời mắt khỏi Nguyệt Nhi. "Đó chính là sai lầm căn bản trong toàn bộ triết lý của Thanh Trừng Các." Chưởng Quản đứng lặng, quan sát cảnh tượng trước mắt, ánh mắt lộ ra một sự dao động sâu sắc chưa từng có trong suốt nhiều năm lãnh đạo tổ chức với niềm tin tuyệt đối vào lý trí lạnh lùng. "Nếu ta ra lệnh dừng nghi thức ngay bây giờ," ông nói, giọng chậm rãi như đang tự vấn chính mình, "liệu các vị có thể chứng minh cho ta thấy, rằng có một con đường khác, vừa đảm bảo an toàn, vừa không cần phải tước đoạt đi nhân tính của những đứa trẻ vô tội như thế này không?" "Chúng tôi đã và đang chứng minh điều đó mỗi ngày." Lâm Phong đáp, ánh mắt kiên định nhìn thẳng vào ông. "Thông qua chính cách chúng tôi đối xử với Tống An, với Thiên Nhãn, với tất cả những ai từng bị coi là mối đe dọa nhưng thật ra chỉ cần một cơ hội để lựa chọn con đường đúng đắn cho riêng mình." 


Chưởng Quản đứng lặng thêm một khoảnh khắc dài, rồi cuối cùng quay người, ra lệnh dứt khoát cho các thuộc hạ đang chờ đợi mệnh lệnh. "Dừng nghi thức ngay lập tức." Các trận pháp phức tạp dần ngừng hoạt động, luồng năng lượng phong ấn siết chặt quanh Nguyệt Nhi tan biến, cô bé từ từ tỉnh lại, ánh mắt còn ngơ ngác nhưng đã thoát khỏi nguy hiểm. "Cảm ơn ông." Hàn Nguyệt nói, ôm chặt lấy Nguyệt Nhi vừa được giải cứu, giọng đầy nhẹ nhõm. Chưởng Quản gật đầu, quay sang Lâm Phong với ánh mắt phức tạp giữa sự thất bại trong niềm tin cũ và một tia hy vọng mới mẻ. "Ta đã dành cả cuộc đời để nghiên cứu và tin tưởng vào sức mạnh của lý trí, của sự kiểm soát có hệ thống. Nhưng có lẽ, ta đã bỏ quên một yếu tố quan trọng không kém, giá trị của lòng trắc ẩn và niềm tin vào khả năng lựa chọn của con người." "Chúng tôi không phản đối việc thận trọng và có hệ thống giám sát hợp lý." Lâm Phong nói, giọng ôn hòa hơn. "Nhưng sự giám sát đó cần dựa trên sự tôn trọng, không phải nỗi sợ hãi và sự tước đoạt quyền tự quyết." Sau nhiều giờ đàm phán căng thẳng nhưng mang tính xây dựng, một thỏa thuận mới được hình thành, Thanh Trừng Các sẽ chuyển đổi từ một tổ chức chuyên phong ấn cưỡng ép, thành một cơ quan nghiên cứu và cố vấn chính thức trực thuộc Minh Ước Trừ Tà, tập trung vào việc hỗ trợ, hướng dẫn, và khi thật sự cần thiết, mới áp dụng các biện pháp kiểm soát tạm thời với sự đồng ý minh bạch, thay vì phong ấn vĩnh viễn đơn phương. "Đây sẽ là một quá trình chuyển đổi không dễ dàng đối với tổ chức của ta." Chưởng Quản thừa nhận. "Nhiều thành viên đã tin tưởng vào con đường cũ suốt nhiều năm." "Sự thay đổi ý nghĩa nào cũng cần thời gian và sự kiên nhẫn." Lâm Phong đáp, nhớ lại chính hành trình cảm hóa đầy khó khăn của những người bạn đồng hành mình đã trải qua. "Nhưng tôi tin, nếu ông thật sự tin tưởng vào lý trí như ông từng nói, ông cũng sẽ nhận ra, đây là con đường đúng đắn hơn về lâu dài." Nguyệt Nhi, sau khi hồi phục hoàn toàn, được đưa trở về ngôi làng của mình, nhưng lần này với sự bảo trợ chính thức từ liên minh, đảm bảo cô bé sẽ nhận được sự hỗ trợ và hướng dẫn cần thiết mà không phải chịu đựng sự cô lập hay sợ hãi từ cộng đồng xung quanh. "Cảm ơn các ngươi đã cứu con." Bà lão nuôi dưỡng Nguyệt Nhi nói, nước mắt lăn dài khi ôm chặt lấy cô bé. "Ta xin lỗi vì đã để nỗi sợ hãi lấn át tình yêu thương ta dành cho nó." Trên đường trở về Đan Hỏa Tông, Diệp Linh Nhi trầm ngâm suy nghĩ về toàn bộ sự việc vừa trải qua. "Ta nhận ra, dường như, càng ngày càng có nhiều thế lực khác nhau quan tâm đến những mảnh ý chí của Thương Khung Tử, mỗi bên với động cơ và cách tiếp cận hoàn toàn khác nhau." "Đúng vậy." Lâm Phong đáp, giọng trầm ngâm không kém. "Và tôi e rằng, đây mới chỉ là khởi đầu. Nếu càng nhiều người thức tỉnh xuất hiện, sẽ càng có nhiều thế lực khác nhau tìm cách tiếp cận họ, không phải tất cả đều mang thiện chí như chúng ta hy vọng." Cả đội tiếp tục hành trình trở về nhà, mang theo không chỉ Nguyệt Nhi đã được cứu sống, mà còn một đồng minh mới đầy tiềm năng trong Thanh Trừng Các, cùng một nhận thức sâu sắc hơn về quy mô thật sự và phức tạp của sứ mệnh mà họ đang gánh vác. 


Khi Lâm Phong cùng đội trở về Đan Hỏa Tông, Tống An chạy ra đón ngay từ cổng, ánh mắt đầy háo hức. "Chú đã tìm thấy người giống cháu chưa?" "Tìm thấy rồi, một cô bé tên Nguyệt Nhi, dù giờ con bé đang ở lại ngôi làng của mình dưới sự bảo trợ của liên minh." Lâm Phong đáp, xoa đầu cậu bé. "Có lẽ một ngày nào đó, cháu sẽ có cơ hội gặp con bé, hai đứa chắc chắn sẽ có nhiều điều để chia sẻ với nhau." Vân Thư, đang mang thai được hai tháng, một tin vui mà cả gia đình vừa mới phát hiện trước khi Lâm Phong lên đường, ôm chặt lấy chồng khi anh trở về an toàn. "Em đã lo lắng suốt cả tuần qua." "Anh xin lỗi vì để em phải lo lắng." Lâm Phong đáp, đặt tay lên bụng cô đầy trìu mến. "Nhưng anh đã trở về, như đã hứa." Buổi tối hôm đó, cả gia đình lớn tụ họp để nghe Lâm Phong cùng đội của mình kể lại toàn bộ hành trình, từ cuộc gặp gỡ với Thanh Trừng Các, đến cuộc đàm phán đầy khó khăn nhưng cuối cùng đã mang lại một kết quả tích cực. "Vậy giờ chúng ta có thêm một đồng minh mới." Triệu Bách Xuyên nhận xét, gật gù tán thưởng. "Dù ban đầu là kẻ thù." "Đó dường như đã trở thành một quy luật quen thuộc của chúng ta." Vệ Thanh Hà cười nhẹ, ánh mắt đầy hoài niệm về chính hành trình cứu chuộc của bản thân. Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, trầm ngâm một lúc trước khi lên tiếng, giọng đầy suy tư. "Cuộc trò chuyện với Chưởng Quản khiến ta suy nghĩ nhiều. Ông ta nói đúng một điều, càng có nhiều mảnh ý chí thức tỉnh, nguy cơ chúng rơi vào tay những thế lực không có thiện chí, hoặc tự bản thân người thức tỉnh không đủ vững vàng để chống lại cám dỗ quyền lực, sẽ càng tăng cao." "Ông nghĩ chúng ta nên làm gì?" Lâm Phong hỏi. "Ta nghĩ, đã đến lúc chúng ta cần chủ động hơn nữa." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Không chỉ chờ đợi tin tức về những người thức tỉnh xuất hiện một cách bị động, mà cần xây dựng một hệ thống tìm kiếm và hỗ trợ chủ động, quy mô lớn hơn nhiều, có lẽ với sự hợp tác của cả Thanh Trừng Các, tận dụng kiến thức và mạng lưới tình báo rộng khắp của họ." Cả nhóm đồng thuận với đề xuất này, bắt tay vào việc lên kế hoạch cho một chương trình quy mô lớn hơn nhiều so với những gì họ đã thực hiện trước đây. Nhưng ngay giữa cuộc thảo luận, một cảm giác kỳ lạ bất chợt xâm chiếm tâm trí Lâm Phong, một linh cảm mơ hồ nhưng mạnh mẽ, khiến anh bất giác đặt tay lên Thiên Mệnh Ấn. "Có chuyện gì vậy?" Vân Thư hỏi, nhận ra sự thay đổi đột ngột trong biểu cảm của anh. "Tôi không chắc." Lâm Phong đáp, giọng trầm xuống đầy khó hiểu. "Chỉ là một cảm giác kỳ lạ, như thể có một mảnh ý chí khác, mạnh mẽ hơn nhiều so với Tống An hay Nguyệt Nhi, vừa mới thức tỉnh ở đâu đó rất xa, và không giống như những lần trước, lần này, tôi cảm nhận được một sự thù địch rõ ràng, như thể mảnh ý chí đó không hề chào đón sự xuất hiện của chúng ta." 


Cảm giác thù địch mà Lâm Phong nhận được không hề tan biến trong những ngày tiếp theo, mà ngày càng rõ ràng hơn, như thể có một ý thức nào đó, xa xôi nhưng đầy chủ đích, đang cố tình để anh cảm nhận được sự hiện diện đầy uy hiếp của mình. "Đây không giống bất kỳ trường hợp thức tỉnh nào chúng ta từng gặp." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định sau khi cùng Lâm Phong tập trung phân tích luồng khí tức kỳ lạ này suốt nhiều ngày liền. "Tống An và Nguyệt Nhi đều bối rối, sợ hãi trước sức mạnh mới của mình. Nhưng thực thể này, dường như đã hoàn toàn làm chủ được mảnh ý chí của Thương Khung Tử từ rất lâu rồi." "Ý ông là, người đó đã thức tỉnh từ trước cả tôi?" Lâm Phong hỏi, một linh cảm bất an dâng lên. "Rất có khả năng." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Và nếu đúng vậy, người đó đã có nhiều năm, thậm chí có thể nhiều thập kỷ, để nghiên cứu, tích lũy sức mạnh, và định hình quan điểm riêng về ý nghĩa thật sự của di sản mà họ đang mang trong mình." Diệp Linh Nhi, sau khi huy động toàn bộ mạng lưới tình báo còn sót lại từ cả Hắc Nhãn Hội lẫn những mối quan hệ mới thiết lập với Thanh Trừng Các, cuối cùng cũng tìm ra một manh mối quan trọng. "Có một cái tên liên tục xuất hiện trong những ghi chép cũ mà ta thu thập được." Cô báo cáo trong buổi họp khẩn cấp. "Bạch Vô Thường, một trưởng lão ẩn dật của Huyền Vũ Môn, một tông môn nhỏ nhưng bí ẩn nằm tách biệt hoàn toàn khỏi hệ thống bảy đại tông môn, gần như không có bất kỳ giao thiệp nào với thế giới bên ngoài suốt hàng chục năm qua." "Một tông môn cố tình cô lập bản thân khỏi phần còn lại của thế giới tu chân." Triệu Bách Xuyên trầm ngâm. "Nghe có vẻ đáng ngờ." "Theo những gì ta tìm hiểu được, Bạch Vô Thường từng là một nhân vật có tiếng tăm cách đây ba mươi năm, trước khi đột ngột biến mất khỏi mọi hoạt động công khai sau một sự kiện bí ẩn không ai rõ nguyên nhân." Diệp Linh Nhi tiếp tục. "Kể từ đó, ông ta gần như trở thành một truyền thuyết, ít ai còn nhớ đến sự tồn tại của ông ta." Lâm Phong cảm thấy một sự lo lắng sâu sắc dâng lên. "Nếu ông ta đã thức tỉnh từ ba mươi năm trước, và chọn cách ẩn dật hoàn toàn thay vì tìm kiếm sự giúp đỡ hay hướng dẫn như tôi từng có, không biết ông ta đã hình thành nên quan điểm gì về sứ mệnh của mình trong suốt ba mươi năm cô độc đó." "Chúng ta cần tìm hiểu rõ hơn trước khi hành động." Vân Thư nói, dù bụng đã bắt đầu hơi nhô lên sau vài tháng mang thai, cô vẫn kiên quyết tham gia vào việc hoạch định chiến lược. "Đối đầu trực diện với một người đã có ba mươi năm chuẩn bị, mà không hiểu rõ động cơ và sức mạnh thật sự của họ, sẽ là một sai lầm nguy hiểm." Cả nhóm đồng thuận với việc cần một cuộc tiếp cận thận trọng, cử Diệp Linh Nhi cùng Hàn Nguyệt, hai người có kinh nghiệm điều tra và tiềm nhập tốt nhất, đến khu vực gần Huyền Vũ Môn để thu thập thêm thông tin trước khi quyết định bước đi tiếp theo. Nhưng trước khi họ kịp lên đường, một cánh chim ưng truyền tin khẩn cấp khác bất ngờ xuất hiện, mang theo một thông điệp ngắn gọn nhưng đầy uy hiếp, được viết bằng nét chữ cổ kính, gửi đích danh cho Lâm Phong. Ta đã chờ đợi đủ lâu rồi. Đến gặp ta tại Huyền Vũ Môn trong vòng mười ngày, một mình, hoặc ta sẽ đích thân đến tìm ngươi, cùng với tất cả những người ngươi yêu thương., Bạch Vô Thường 


Bức thư đe dọa khiến cả gia đình chìm trong một bầu không khí căng thẳng chưa từng có kể từ sau trận chiến với Thiên Nhãn. Vân Thư, dù cố gắng giữ bình tĩnh, không giấu được nỗi lo lắng hiện rõ trong ánh mắt. "Ngươi không thể đi một mình." Cô nói ngay lập tức, giọng kiên quyết không chấp nhận tranh cãi. "Nếu tôi không đi, ông ta đe dọa sẽ đích thân tìm đến, mang theo nguy hiểm cho tất cả mọi người, bao gồm cả em và đứa bé." Lâm Phong đáp, tay đặt lên bụng cô đầy lo lắng. "Vậy thì chúng ta cùng nhau tìm cách đối phó, không phải để ngươi tự mình dấn thân vào một cái bẫy có thể đã được chuẩn bị kỹ lưỡng suốt ba mươi năm qua." Triệu Bách Xuyên xen vào, giọng đầy quyết đoán. Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, đưa ra một phân tích quan trọng. "Việc ông ta yêu cầu ngươi đến một mình, có thể là một chiến thuật tâm lý, muốn cô lập ngươi khỏi sự hỗ trợ của gia đình và đồng đội. Nhưng cũng có thể, ông ta thật sự chỉ muốn đối thoại trực tiếp, không muốn để những người khác chứng kiến hoặc can thiệp vào một cuộc gặp gỡ mang tính cá nhân sâu sắc giữa hai mảnh ý chí của cùng một nguồn gốc." "Dù động cơ là gì, tôi không thể liều lĩnh bỏ qua khả năng đó là một cái bẫy." Lâm Phong nói, trầm ngâm suy nghĩ. "Nhưng tôi cũng không muốn kích động ông ta bằng cách phớt lờ hoàn toàn yêu cầu của ông ta." Sau nhiều giờ bàn bạc căng thẳng, một kế hoạch dung hòa được hình thành. Lâm Phong sẽ đến Huyền Vũ Môn theo đúng yêu cầu, nhưng cả đội sẽ bí mật triển khai lực lượng hỗ trợ ở khoảng cách an toàn, sẵn sàng can thiệp ngay lập tức nếu tình huống trở nên nguy hiểm, đồng thời Diệp Linh Nhi và Hàn Nguyệt sẽ tiếp tục thu thập thông tin tình báo trong thời gian chờ đợi. "Ta muốn đi cùng, ít nhất là đến gần khu vực đó." Vân Thư nói, dù biết rõ tình trạng mang thai của mình khiến việc tham gia trực tiếp trở nên nguy hiểm hơn. "Không." Lâm Phong đáp, giọng dịu dàng nhưng kiên quyết. "Em cần ở lại an toàn, vì em, và vì con của chúng ta. Tôi hứa sẽ cẩn thận, và tôi tin tưởng vào sự hỗ trợ của mọi người." Vân Thư, dù trong lòng đầy lo lắng, cuối cùng cũng gật đầu đồng ý, hiểu rằng đây là một quyết định cần thiết dù đầy khó khăn. Trong những ngày chuẩn bị còn lại, Lâm Phong dành thời gian tập luyện kỹ lưỡng hơn, không chỉ về sức mạnh chiến đấu, mà còn về khả năng kiểm soát và vận dụng linh hoạt Thiên Mệnh Ấn, chuẩn bị cho mọi tình huống có thể xảy ra khi đối mặt với một mảnh ý chí khác đã có ba mươi năm để trưởng thành và định hình quan điểm riêng. "Con nghĩ ông ta là kẻ xấu thật sự sao?" Tống An hỏi một buổi tối, ánh mắt đầy lo lắng cho người đã cứu giúp và bảo trợ mình. "Chú không biết." Lâm Phong đáp thành thật, xoa đầu cậu bé. "Nhưng chú đã học được rằng, không phải ai khác biệt với mình, hay có vẻ đáng sợ, cũng đều là kẻ xấu thật sự. Chú sẽ cố gắng tìm hiểu và thấu hiểu trước khi vội vàng phán xét." Đêm trước ngày lên đường, Lâm Phong đứng một mình ngoài sân, nhìn lên bầu trời đầy sao, cảm nhận rõ ràng, cuộc gặp gỡ sắp tới sẽ không đơn giản chỉ là một trận chiến, mà có thể là một cuộc đối thoại quyết định về chính bản chất và ý nghĩa thật sự của di sản mà cả hai người đang mang trong mình. 


Huyền Vũ Môn hiện ra trước mắt Lâm Phong sau nhiều ngày hành trình, một quần thể kiến trúc cổ kính nằm sâu trong một thung lũng biệt lập, bao quanh bởi những vách núi dựng đứng, hoàn toàn tách biệt khỏi thế giới bên ngoài đúng như những gì Diệp Linh Nhi đã báo cáo. Anh bước qua cổng tông môn vắng lặng đến kỳ lạ, không một bóng đệ tử nào xuất hiện để nghênh đón hay ngăn cản, như thể toàn bộ nơi này đã được dọn sạch chỉ để chuẩn bị cho cuộc gặp gỡ này. "Ngươi đến đúng hẹn." Một giọng nói vang lên từ đại sảnh chính, khi Lâm Phong bước vào, một lão nhân với mái tóc bạc trắng như tuyết, ánh mắt sâu thẳm khó đoán, đang ngồi đợi sẵn trên một chiếc ghế đá đơn sơ. "Bạch tiền bối." Lâm Phong chào hỏi, giữ thái độ tôn trọng nhưng cảnh giác. "Ngồi xuống." Bạch Vô Thường ra hiệu về phía một chiếc ghế đối diện. "Ta không có ý định tấn công ngươi ngay lập tức, dù ta biết, ngươi hẳn đã bố trí lực lượng hỗ trợ đâu đó không xa nơi này." Lâm Phong không phủ nhận, ngồi xuống, quan sát kỹ đối phương. "Tiền bối muốn nói chuyện gì với tôi?" "Ta muốn biết, tại sao Thương Khung Tử lại chọn ngươi." Bạch Vô Thường hỏi thẳng, giọng đầy một sự cay đắng kìm nén suốt nhiều năm. "Ta đã mang trong mình mảnh ý chí của ngài suốt ba mươi năm qua, đã dành cả cuộc đời nghiên cứu, tu luyện, chuẩn bị cho ngày ngài cần đến sự phục vụ của ta. Nhưng ngài lại chọn trao trọn vẹn sứ mệnh, trao Thiên Mệnh Ấn, cho một kẻ trẻ tuổi mới thức tỉnh chưa đầy hai năm." Lâm Phong sững người trước sự thật này, nhận ra động cơ thật sự đằng sau sự thù địch của Bạch Vô Thường không phải tham vọng quyền lực đơn thuần, mà là một nỗi đau và sự ganh tị sâu sắc đã tích tụ suốt ba mươi năm cô độc. "Tôi không biết vì sao ngài ấy chọn tôi thay vì tiền bối." Lâm Phong đáp thành thật. "Nhưng tôi tin, đó không phải vì tiền bối không xứng đáng, mà có lẽ, hoàn cảnh và thời điểm đóng vai trò quan trọng không kém." "Đừng cố an ủi ta bằng những lời sáo rỗng." Bạch Vô Thường gằn giọng, một luồng khí tức mạnh mẽ bắt đầu tỏa ra từ cơ thể ông, dấu hiệu của ba mươi năm tích lũy sức mạnh trong cô độc. "Ta đã âm thầm theo dõi hành trình của ngươi suốt hai năm qua, chứng kiến ngươi nhận được sự giúp đỡ, tình yêu thương, một gia đình trọn vẹn mà ta chưa từng có được trong suốt ba mươi năm ẩn dật một mình. Ta tự hỏi, tại sao số phận lại bất công đến vậy." "Tiền bối có thể đã có được điều đó, nếu tiền bối không chọn cách cô lập bản thân." Lâm Phong nói, giọng đầy thấu cảm chân thành. "Sao tiền bối không tìm đến sự giúp đỡ, thay vì chịu đựng một mình suốt ba mươi năm qua?" Một khoảng lặng nặng nề bao trùm đại sảnh. Bạch Vô Thường nhìn Lâm Phong, ánh mắt lộ ra một nỗi đau sâu thẳm mà ông đã cố gắng chôn giấu suốt nhiều thập kỷ. "Vì ba mươi năm trước, khi ta cố gắng tìm đến những người thân yêu nhất của mình để chia sẻ về sự thức tỉnh kỳ lạ này, họ đã sợ hãi, xa lánh, và cuối cùng, chính sư phụ ta, người ta tin tưởng nhất, đã cố gắng giết ta vì cho rằng ta đã bị tà ma xâm nhập." Lâm Phong im lặng, cảm nhận sâu sắc trọng lượng của bi kịch cá nhân đang được hé lộ, nhận ra, trước mắt anh không phải một kẻ thù đơn thuần, mà là một nạn nhân khác của chính nỗi sợ hãi và sự thiếu thấu hiểu mà thế giới tu chân dành cho những người thức tỉnh, chỉ khác là bi kịch của ông đã kéo dài và ăn sâu hơn rất nhiều so với bất kỳ ai khác mà Lâm Phong từng gặp. 


"Tôi rất tiếc vì những gì tiền bối đã phải trải qua." Lâm Phong nói, giọng chân thành. "Không ai đáng phải chịu đựng sự phản bội từ chính những người mình tin tưởng nhất như vậy." "Sự thương hại của ngươi không có ý nghĩa gì với ta." Bạch Vô Thường đáp, giọng lạnh lùng trở lại, như thể cố gắng che giấu sự yếu đuối vừa để lộ ra. "Điều ta muốn, là thứ mà lẽ ra phải thuộc về ta ngay từ đầu." "Tiền bối muốn Thiên Mệnh Ấn?" Lâm Phong hỏi, cảnh giác. "Ta muốn được công nhận là người kế thừa chính thống, xứng đáng nhất của Thương Khung Tử." Bạch Vô Thường đáp, đứng dậy, khí tức bắt đầu dâng trào mạnh mẽ hơn. "Ba mươi năm nghiên cứu và tu luyện trong cô độc, ta đã đạt đến một cảnh giới sức mạnh mà ngươi, với chỉ hai năm ngắn ngủi, không thể nào sánh được. Ta xứng đáng dẫn dắt những mảnh ý chí khác, xứng đáng quyết định vận mệnh của thế giới này, không phải một kẻ trẻ tuổi được may mắn ưu ái." Lâm Phong đứng dậy, giọng vẫn giữ sự bình tĩnh dù cảm nhận được áp lực khí tức đáng sợ đang tỏa ra từ đối phương. "Sức mạnh không phải là thước đo duy nhất cho việc ai xứng đáng dẫn dắt. Tiền bối đã dành ba mươi năm để tích lũy sức mạnh trong cô độc, nhưng tiền bối có bao giờ tự hỏi, mình đã học được gì về việc kết nối, thấu hiểu, và xây dựng lòng tin với người khác trong suốt thời gian đó không?" "Ngươi dám dạy đời ta sao?" Bạch Vô Thường gầm lên, một luồng năng lượng mạnh mẽ bùng phát xung quanh ông. "Tôi không có ý dạy đời tiền bối." Lâm Phong đáp, giữ vững lập trường. "Nhưng tôi tin, sứ mệnh mà Thương Khung Tử để lại không chỉ đơn thuần là sức mạnh để tiêu diệt kẻ thù, mà còn là khả năng đoàn kết, thấu hiểu, và bảo vệ những người xung quanh mình. Đó chính là điều tôi đã học được, không phải qua ba mươi năm cô độc, mà qua chính những mối quan hệ, những mất mát, những bài học từ gia đình và bạn bè mà tôi đã có được." Bạch Vô Thường im lặng một lúc, ánh mắt phức tạp giữa cơn giận dữ và một sự dao động sâu kín. "Ngươi nghĩ chỉ với vài lời nói hoa mỹ đó có thể thay đổi được quyết tâm mà ta đã nuôi dưỡng suốt ba mươi năm sao?" "Tôi không mong đợi thay đổi được tiền bối chỉ bằng lời nói." Lâm Phong đáp. "Nhưng tôi hy vọng, tiền bối có thể cho mình một cơ hội để thử một con đường khác, con đường không dựa trên sự cô độc và cạnh tranh, mà dựa trên sự đoàn kết và chia sẻ." "Đã quá muộn để ta thay đổi con đường của mình." Bạch Vô Thường đáp, giọng đầy quyết liệt, tay bắt đầu vận công chuẩn bị cho một cuộc đối đầu không thể tránh khỏi. "Ta sẽ chứng minh cho ngươi thấy, ai mới thật sự xứng đáng mang danh hiệu người kế thừa của Thương Khung Tử, bằng chính sức mạnh mà ta đã dày công tôi luyện." Lâm Phong, nhận ra cuộc đối thoại đã đi đến giới hạn, cũng chuẩn bị tư thế phòng thủ, trong lòng vẫn còn nặng trĩu sự tiếc nuối cho bi kịch của người đàn ông trước mặt, nhưng đồng thời, cũng kiên định với niềm tin của chính mình về ý nghĩa thật sự của sức mạnh và sự lãnh đạo. "Nếu đây là cách duy nhất tiền bối chọn," anh nói, giọng trầm nhưng kiên quyết, "vậy thì tôi sẽ đối mặt với tiền bối, không phải để chứng minh ai mạnh hơn, mà để bảo vệ những gì tôi tin là đúng đắn." 


Trận chiến giữa hai mảnh ý chí của Thương Khung Tử nổ ra dữ dội ngay giữa đại sảnh cổ kính của Huyền Vũ Môn, mỗi đòn tấn công đều mang theo sức mạnh khủng khiếp, làm rung chuyển cả nền móng kiến trúc đã tồn tại hàng trăm năm. Bạch Vô Thường, với ba mươi năm tu luyện không ngừng nghỉ trong cô độc, thể hiện một trình độ chiến đấu điêu luyện và sức mạnh thuần túy vượt xa những gì Lâm Phong từng đối mặt, ngoại trừ có lẽ chính Thiên Nhãn. "Ngươi thấy chưa?" Ông gầm lên, dồn dập tấn công. "Đây chính là sự khác biệt giữa ba mươi năm khổ luyện và hai năm ngắn ngủi được người khác dẫn dắt." Lâm Phong, dù bị dồn vào thế phòng thủ, vẫn cố gắng tìm kiếm cơ hội, không phải để phản công bằng sức mạnh, mà để tiếp tục cuộc đối thoại đã bị gián đoạn. "Sức mạnh của tiền bối thật sự đáng kinh ngạc. Nhưng nó có mang lại cho tiền bối hạnh phúc, sự bình yên trong ba mươi năm qua không?" Câu hỏi khiến Bạch Vô Thường khựng lại một nhịp, đủ để Lâm Phong né tránh được một đòn tấn công chí mạng. "Câu hỏi vô nghĩa. Hạnh phúc không quan trọng bằng sức mạnh và mục đích." "Tôi không nghĩ vậy." Lâm Phong đáp, tận dụng khoảng thời gian ngắn ngủi để ổn định lại thế trận. "Chính vì tiền bối tin vào điều đó, nên tiền bối đã đánh mất đi khả năng kết nối với người khác, biến sức mạnh của mình thành một loại nhà tù cô độc, thay vì một công cụ để bảo vệ và yêu thương." Cuộc chiến tiếp tục, nhưng dần dần, Lâm Phong nhận ra một điều, mỗi khi anh nhắc đến những khái niệm về gia đình, tình yêu thương, sự kết nối, Bạch Vô Thường lại có những khoảnh khắc dao động ngắn ngủi, một dấu hiệu cho thấy, sâu thẳm bên trong lớp vỏ bọc lạnh lùng và quyết liệt đó, vẫn còn tồn tại khao khát về những giá trị mà ông đã tự tước đoạt khỏi bản thân suốt ba mươi năm qua. "Tiền bối có nhớ, lần cuối cùng tiền bối cảm nhận được sự ấm áp của một cái ôm chân thành là khi nào không?" Lâm Phong hỏi, giọng đầy thấu cảm giữa lúc né tránh một đòn tấn công khác. "Im miệng!" Bạch Vô Thường gào lên, nhưng giọng nói lần này mang theo một sự đau đớn rõ rệt hơn là giận dữ thuần túy. Lâm Phong, nhận ra đây có thể là cơ hội cuối cùng, quyết định mạo hiểm hạ thấp hoàn toàn thế phòng thủ, đứng thẳng giữa chiến trường, đối mặt trực diện với đòn tấn công tiếp theo mà không hề né tránh. "Tôi tin tưởng tiền bối sẽ không thật sự muốn giết tôi." Anh nói, giọng bình thản đến kỳ lạ. "Vì sâu thẳm bên trong, tiền bối cũng khao khát được thấu hiểu, được chấp nhận, không kém gì bất kỳ ai khác từng bước qua hành trình khó khăn này." Bạch Vô Thường, với đòn tấn công đã được tung ra, đứng khựng lại ngay trước khi chạm đến Lâm Phong, cả cơ thể ông run rẩy dữ dội, giữa cơn giằng xé nội tâm mãnh liệt nhất mà ông từng trải qua trong suốt ba mươi năm cô độc của mình. 


Bạch Vô Thường đứng bất động giữa đại sảnh, nắm đấm vẫn còn giơ cao nhưng không hề hạ xuống, cơ thể run rẩy dữ dội trong cuộc chiến nội tâm dữ dội nhất đời ông. Cuối cùng, một tiếng gầm đau đớn thoát ra, không phải hướng về phía Lâm Phong, mà hướng lên trời, như đang trút bỏ toàn bộ nỗi đau đã kìm nén suốt ba mươi năm. Nắm đấm của ông từ từ hạ xuống, cả người ông khuỵu xuống nền đá lạnh lẽo, những giọt nước mắt đầu tiên sau ba mươi năm bắt đầu lăn dài trên gương mặt đã hằn sâu nếp nhăn của thời gian và cô độc. "Ta, ta đã quên mất cảm giác được ai đó thật lòng quan tâm là như thế nào." Ông thì thầm, giọng vỡ ra đầy tổn thương. "Ba mươi năm, ta chỉ có sức mạnh làm bạn đồng hành, và nó chưa từng một lần ôm lấy ta trong những đêm cô độc nhất." Lâm Phong tiến đến, quỳ xuống ngang tầm với người đàn ông đã từng đe dọa lấy mạng mình chỉ ít phút trước, đặt một tay lên vai ông đầy chân thành. "Tiền bối không cần phải tiếp tục cô độc thêm nữa. Vẫn còn thời gian để tìm lại những gì tiền bối đã đánh mất." "Ngươi thật sự nghĩ, sau tất cả những gì ta đã làm, đe dọa ngươi và gia đình ngươi, ta vẫn còn xứng đáng với một cơ hội thứ hai sao?" Bạch Vô Thường hỏi, giọng đầy hoài nghi lẫn hy vọng mong manh. "Tôi đã chứng kiến quá nhiều người, từ Mộ Dung Tranh, đến Triệu Bách Xuyên, đến Vệ Thanh Hà, đến Hàn Nguyệt, đến Diệp Linh Nhi, và giờ đây, đến tiền bối, những người đều từng đi lạc đường vì đau khổ hoặc hiểu lầm, nhưng cuối cùng đều tìm được con đường quay trở lại." Lâm Phong đáp. "Tôi tin, không ai là không thể cứu chuộc, miễn là họ thật sự khao khát thay đổi." Bạch Vô Thường gật đầu, một quyết định quan trọng dần hình thành trong ánh mắt ông. "Ta có một đề nghị. Với ba mươi năm kinh nghiệm và kiến thức tích lũy được, có lẽ, ta có thể trở thành người hướng dẫn cho những mảnh ý chí trẻ tuổi khác đang thức tỉnh, giúp họ không phải trải qua sự cô độc và đau khổ mà ta đã từng chịu đựng." "Đó sẽ là một đóng góp vô cùng quý giá." Lâm Phong đáp, mỉm cười chân thành, đỡ ông đứng dậy. Khi tin tức về việc hòa giải thành công với Bạch Vô Thường được truyền về Đan Hỏa Tông, cả gia đình lớn đón nhận với niềm vui mừng khôn xiết, dù không khỏi ngạc nhiên trước diễn biến bất ngờ này. "Một lần nữa, ngươi lại biến kẻ thù thành đồng minh." Vân Thư nói khi Lâm Phong trở về, ôm chặt lấy anh đầy nhẹ nhõm. "Ta nghĩ, đây chính xác là điều khiến ngươi trở thành một người lãnh đạo thật sự khác biệt." Bạch Vô Thường, sau khi chính thức gia nhập vai trò cố vấn đặc biệt cho chương trình bảo vệ những người thức tỉnh, dần hòa nhập với gia đình lớn, đặc biệt trở nên thân thiết với Tống An, chia sẻ những kinh nghiệm quý báu để giúp cậu bé kiểm soát tốt hơn sức mạnh đang lớn dần trong người. Nhưng giữa niềm vui của sự hòa giải này, Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, chia sẻ một mối lo lắng mới. "Câu chuyện của Bạch Vô Thường cho ta thấy một điều đáng suy ngẫm. Nếu có nhiều mảnh ý chí đã thức tỉnh từ rất lâu, ẩn mình khắp nơi trên đại lục mà chúng ta chưa hề hay biết, ai có thể đảm bảo, tất cả bọn họ đều sẽ có cơ hội gặp được một ai đó đủ kiên nhẫn và thấu hiểu để giúp họ tìm lại con đường đúng đắn, như những gì vừa xảy ra ở đây?" Lâm Phong trầm ngâm trước câu hỏi đó, nhận ra, hành trình tìm kiếm và bảo vệ những mảnh ý chí còn sót lại của Thương Khung Tử, có lẽ, vẫn còn rất dài và đầy những bất ngờ chưa thể lường trước phía trước mắt. 


